Acerca do protocolo de transporte TCP (Transmission
Control Protocol) utilizado na Internet, considere o
esquema abaixo, que mostra a comunicação entre
dois processos A e B. No diagrama, o tempo cresce
de cima para baixo e as setas diagonais representam
segmentos TCP enviados de A para B ou de B para A,
dependendo da orientação da seta. Os números de
sequência dos dados de aplicação enviados de A para
B estão indicados sobre as setas. O processo A enviou
segmentos com 40 bytes de dados de aplicação
para B. O número de sequência do primeiro byte
enviado através da conexão de A para B foi 20. Dos
quatro segmentos enviados de A para B, o segundo
segmento foi perdido pela rede e não alcançou o
destino.

Com base na situação descrita acima, o número de
confirmação (ACK) enviado pelo TCP de B para A, no
instante de tempo t0, é igual a

20.
59.
60.
100.
140.