questão34
suponha que um banco de investimentos possua um sistema que controla, para cada cliente, os tipos de
investimentos que eles mesmos realizam ao longo do tempo. cada cliente pode ter apenas uma aplicação de
cada tipo de investimento oferecido pelo banco.

considere as tabelas cliente, tipolnvestimento e investimento pertencentes a um modelo relacional do
sistema citado (as chaves primárias estão sublinhadas).

cliente (codcliente, nomecliente, endercliente, cidadecliente, anoingressocliente)
tipoinvestimento (codinvestimento, descricaoinvestimento, taxaremuneracao)

investimento (codcliente, codinvestimento, valor, datadeposito)

a partir do modelo relacional apresentado, avalie as afirmações a seguir.
|. o comando sql que lista todos os pares de clientes que residem na mesma cidade é:

select cl.nomecliente, c2.nomecliente

from cliente cl, cliente c2

where cl.cidadecliente = c2.cidadecliente
and cl.codcliente < c2.codcliente;

il. o comando sql que retorna, para cada cidade, os clientes mais antigos é:

select codcliente, nomecliente, cidadecliente, anoingressocliente
from cliente

where anoingressocliente in (select min (anoingressocliente)

from cliente

group by cidadecliente);

ill. o comando sql que retorna, para cada cidade (de um cliente), o ano de ingresso mais antigo, porém
apenas para as cidades com mais de um cliente, é:

select cidadecliente, min (anoingressocliente)
from cliente

group by cidadecliente

having count (*) >1;

iv. o comando sql que retorna o maior valor de cada investimento de cada cliente é:

select codcliente, max (valor)

from cliente c, investimento i
where c.codcliente = i.codcliente
group by codcliente 

é correto apenas o que se afirma em

q |.
o1.
o lei.
o lelv.
o ileiv.