constantes transformações ocorreram nos meios
rural e urbano, a partir do século xx. com o advento
da industrialização, houve mudanças importantes no
modo de vida das pessoas, em seus padrões culturais,
valores e tradições. o conjunto de acontecimentos
provocou, tanto na zona urbana quanto na rural,
problemas como explosão demográfica, prejuízo nas
atividades agrícolas e violência.

iniciaram-se inúmeras transformações na natureza,
criando-se técnicas para objetos até então sem utilidade
para o homem. isso só foi possível em decorrência
dos recursos naturais existentes, que propiciaram
estrutura de crescimento e busca de prosperidade, o
que faz da experimentação um método de transformar
os recursos em benefício próprio.

santos, m. metamorfoses do espaço habitado.
são paulo: hucitec,1988 (adaptado).

a partir das ideias expressas no texto acima, conclui-se
que, no brasil do século xx,

a industrialização ocorreu independentemente
do êxodo rural e dos recursos naturais disponíveis.

o o êxodo rural para as cidades não prejudicou as
atividades agrícolas nem o meio rural porque
novas tecnologias haviam sido introduzidas 
no campo.

homens e mulheres advindos do campo deixaram
sua cultura e se adaptaram a outra, citadina,
totalmente diferente e oposta aos seus valores.

tanto o espaço urbano quanto o rural sofreram
transformações decorrentes da aplicação de
novas tecnologias às atividades industriais e
agrícolas.

os migrantes chegaram às grandes cidades
trazendo consigo valores e tradições, que lhes
possibilitaram manter intacta sua cultura, tal
como se manifestava nas pequenas cidades e no
meio rural.