questão23
um componente bastante usado em circuitos lógicos
é a matriz lógica programável (ou pla, do inglês
programmable logic array). uma pla usa como
entrada um conjunto de sinais e os complementos
desses sinais. a lógica é implementada a
partir de dois estágios: o primeiro é uma matriz de
portas and, que formam o conjunto de termos-
produto ; o segundo
estágio é uma matriz de portas or, cada uma
efetuando uma soma lógica de qualquer quantidade
dos mintermos. 

é comum, em lugar de desenhar todas as portas
lógicas de cada um dos estágios, representar apenas
a posição das portas lógicas em uma matriz, conforme
ilustra a figura a seguir.

j
e estágio
and
l
m
estágio
or n
o

a partir da figura apresentada, infere-se que as
entradas jkl =000 e jkl =101 levam a saídas mno
iguais, respectivamente, a

o000 e000.

o000 e010.

o100 e101.

o101 e000.

o101 e010.