questão 30
uma arquitetura clássica de 32 bits de espaço de
endereçamento de memória permite até 4 gb de
memória principal. para um bom gerenciamento
dessa memória, algumas técnicas podem ser
utilizadas: paginação, segmentação e swapping.

em relação a essas técnicas de gerenciamento de
memória, avalie as afirmações a seguir.

I. utilizando páginas de 4 kb de tamanho,
o endereço virtual de memória utiliza os
20 bits mais significativos para o número
da página virtual e os demais 12 bits para
o deslocamento interno da página.

II. o acesso à memória física, utilizando
segmentação, é feito por meio de uma
estrutura de hardware específica do
processador.

III. utilizando a paginação ou a segmentação,
a memória física não sofrerá fragmentação
interna ou externa.

IV. é possível utilizar a técnica de swapping
para qualquer tamanho de página, mas não
a segmentação, pois esta tem espaço de
endereçamento variável.

V. o algoritmo de substituição de página,
denominado LFU, utiliza o princípio de
localidade temporal, enquanto o algoritmo
LRU utiliza o princípio de localidade espacial.

é correto apenas o que se afirma em 

II.

II e V.

II e IV.

I, II e V.

I, II e IV.