as vibrações em um ônibus em movimento serão analisadas através da medida da aceleração durante
períodos de tempo, por meio do sistema de aquisição formado por quatro módulos: um sensor de aceleração,
um amplificador, um sample & hold e um conversor a/d, conforme esquema a seguir.

 

 

 

    

sensor
de
aceleração conversor
re sample and hold analógico/digital

   

»

9 amplificador

o sensor é um acelerômetro que converte linearmente leituras entre -1,0 m/s² e +1,0 m/s² em sinal de tensão
v, entre -800 mv e +800 mv. esse sinal passa por um amplificador operacional com ganho de tensão dado por
av=1+r,/r₀, em que r₁=r₂=10 kΩ. uma vez amplificado, o sinal v₁ é submetido a um sample & hold, cuja
chave de amostragem pode ser controlada por software através de seu ponto de controle “c”. o conversor
a/d converte linearmente valores entre -2,00 v e +2,00 v para valores binários que podem, então, ser lidos
por software. com esse sistema de aquisição, serão feitas coletas de dados de 1000 aquisições a uma taxa de
500 aquisições por segundo, ou seja, cada coleta dura dois segundos.

a análise desse sistema de aquisição de dados revela que

* o amplificador tem ganho unitário e alta impedância de entrada, isolando o sensor do resto do circuito.

* o conversor a/d deverá ser de 12 ou mais bits, para que as leituras obtidas tenham uma resolução de
0,001 m/s².

* o software que fará o processamento da aquisição necessitará trocar o sinal da leitura feita, já que a
montagem do amplificador é inversora.

* a faixa de passagem do amplificador deve ficar pelo menos entre 0 e 250 hz, correspondentes à taxa de
nyquist, já que ocorrerão 500 aquisições por segundo.

* o sample & hold vai ser ligado no início da coleta de dados e desligado ao seu final, com a chave mantida
fechada durante todos os 2 segundos de cada coleta.