questão 32
Uma estação de monitoramento de temperatura utiliza um termógrafo para registrar continuamente 
em um gráfico os valores detectados por seus sensores. Um determinado ambiente foi monitorado ao 
longo de três períodos distintos de um dia. O ambiente é considerado apropriado para um experimento 
científico se, para qualquer período Pi de monitoramento σ(Pi) ≤2, em que σ(Pi) denota o desvio 
padrão populacional do período Pi em que o ambiente foi monitorado.
As medidas de temperatura em °C, obtidas após um processo de quantização do sinal, são apresentadas 
na tabela a seguir.
Período (Pi)  Medida1  Medida2  Medida3  Medida4
P1          33,5     33,5     33,0     33,5
P2          27,5     27      27,5     27,5
P3          2,0      2,5      2,0      2,0
A fim de automatizar o processamento dos sinais, o algoritmo a seguir foi desenvolvido, tendo como 
entrada um período e como resultado um valor booleano que indica se o período é apropriado ou não.
Algoritmo: viavel(P)
  total ← 0
  para p ∈ P faça
    total ← total + (p - AVG(P)) × (p - AVG(P)) 
  fim
  retorna total / P  ≤ 2
  // AVG denota a média de P
  entrada: P: um período
  saída : um valor booleano que indica se P é apropriado para o experimento

Com base no caso apresentado, avalie as afirmações a seguir.
I. Conforme o funcionamento do algoritmo, os períodos P1, P2 e P3 são apropriados.
II. O algoritmo calcula o desvio padrão amostral e, portanto, não é adequado para o estudo.
III. Caso executado sobre o período P = {P1, P2 e P3}, o algoritmo indica que ele é inapropriado 
para o experimento.
É correto apenas o que se afirma em
A I, apenas.
B II, apenas.
C I e III, apenas.
D II e III, apenas. 
E I, II e III. 
ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO
36