questão02

 CAMPOS, A. Despoesia. São Paulo: Perspectiva,1994 (adaptado).
Augusto de Campos é um artista concretista brasileiro cuja poética estabelece a relação de diálogo 
entre o aspecto visual, sonoro e tátil do texto verbal. 
Com base no poema apresentado, avalie as afirmações a seguir.
I. O aspecto sensorial é construído por meio da exploração da dimensão visual das palavras, sendo a 
imagem um elemento essencial do texto.
II. O artista utiliza técnicas de diagramação, harmonizando os componentes gráficos e espaciais, que 
se transformam em elementos de construção de sentidos diversos.
III. A impressão de movimento caótico cria o efeito de uma espécie de big-bang que atua sobre ambas 
as palavras: poema e bomba.
IV. A utilização do espaço é secundária para a construção de sentidos da obra, já que a palavra escrita, 
nesse caso, é suficiente para a leitura do poema.
É correto o que se afirma em
A I, apenas.
B II e IV, apenas.
C III e IV, apenas.
D I, II e III, apenas.
E I, II, III e IV.