questão16
Considere a construção de um Demultiplexador digital (DEMUX) de4 canais, usando CIs7404 e7411, para 
que um mesmo controle (liga/desliga) seja compartilhado por quatro leds. A figura a seguir apresenta o 
diagrama esquemático do circuito.
Após a montagem, constatou-se que o circuito não funciona corretamente. Para certificação de que o 
circuito do diagrama esquemático estava correto, comparou-se os estados esperados com os estados 
observados do circuito para identificar o defeito. A tabela a seguir sintetiza os dados dessa comparação.

ENTRADA 
S1S0 
Estado esperado dos Leds
Estado observado dos Leds
0 
0 
Todos os leds apagados 
Todos os leds apagados 
0 
1 
Todos os leds apagados 
Todos os leds apagados 
0 
2 
Todos os leds apagados 
LED2 aceso 
0 
3 
Todos os leds apagados 
Todos os leds apagados 
1 
0 
LED4 aceso 
LED4 aceso 
1 
1 
LED3 aceso 
LED3 aceso 
1 
2 
LED2 aceso 
LED2 aceso 
1 
3 
LED1 aceso 
LED1 aceso 

Com base nos dados apresentados na tabela, o defeito que condiz com os resultados das observações é que
A o pino11 da porta IC1C não foi conectado.
B o pino9 da porta IC1C está conectado com S0, ao invés de estar conectado com S1.
C o pino10 da porta IC1C está conectado com S0, ao invés de estar conectado com S0 negado.
D o pino11 da porta IC1C está conectado com S0, ao invés de estar conectado com a ENTRADA.
E o pino11 da porta IC1C está conectado com S1, ao invés de estar conectado com a ENTRADA.