questão 07

O princípio da acessibilidade dispõe que na construção de espaços, na formatação de produtos e no 
planejamento de serviços deve-se considerar que as pessoas com deficiência (PCD) são usuárias legítimas, 
dignas e independentes. Nenhum serviço pode ser concedido, permitido, autorizado ou delegado sem 
acessibilidade plena, para não obstaculizar o exercício pleno dos direitos pelas pessoas com deficiência. 
A acessibilidade é um direito de todos os cidadãos e, por isso, não se limita a propiciar a inclusão de 
pessoas com deficiência, mas também de pessoas com mobilidade reduzida, idosos, gestantes e em 
situação vulnerável.

Considerando as informações apresentadas, avalie as afirmações a seguir.
I. Projetar e adaptar as vias públicas facilita a circulação das pessoas com dificuldade de locomoção 
e usuários de cadeiras de rodas, sendo uma medida adequada de acessibilidade.
II. Padronizar as calçadas com implantação universal de rampas, faixas de circulação livres de 
barreiras, guias e pisos antiderrapantes atende ao princípio da acessibilidade.
III. Garantir a ajuda de terceiros a pessoas com deficiências, nos edifícios públicos e em espaços 
abertos públicos, é uma previsão legal convergente ao princípio da acessibilidade.
IV. Implantar sinalização sonora nos semáforos e informações em braille nas sinalizações dos espaços 
urbanos para pessoas com deficiência visual são providências de acessibilidade adequadas.
É correto o que se afirma em

A III, apenas.
B I e IV, apenas.
C II e III, apenas.
D I, II e IV, apenas.
E I, II, III e IV.