questão discursiva04
Na matemática, um produtório é definido como:

Com base nessa equação, e considerando que x
i
i
i 
1 , com i >0 , faça o que se pede nos itens a seguir.
a) Escreva uma função iterativa, em linguagem C, que receba os parâmetros de limite inferior m e de 
limite superior n, calcule e retorne o resultado do produtório. (valor:5,0 pontos).
b) Escreva uma função recursiva, em linguagem C, que receba os parâmetros de limite inferior m e de 
limite superior n, calcule e retorne o resultado do produtório. (valor:5,0 pontos).