questão 07
o quadro a seguir apresenta a proporção (%)
de trabalhadores por faixa de tempo gasto no
deslocamento casa-trabalho, no brasil e em três
cidades brasileiras.

 

 

 

 

 

 

 

tempo de brasil rio de são curitiba

deslocamento janeiro | paulo
até cinco minutos | 12,70 5,80 5,10 7,80
deseisminutos | 5,20 | 32,10 | 31,60 | 45,80
até meia hora
mais de meiahora | »3 60) | 33,50 | 34,60 | 32,40
até uma hora
mais de umahora | q 9) | 23,20 | 2330 | 12,90
até duas horas
mais de duas 180 | 5,50 | 530 | 1,20
horas

 

 

 

 

 

 

censo 2010/ibge (adaptado).

com base nos dados apresentados e considerando a
distribuição da população trabalhadora nas cidades e
as políticas públicas direcionadas à mobilidade urbana,
avalie as afirmações a seguir.

1. a distribuição das pessoas por faixa de tempo
de deslocamento casa-trabalho na região
metropolitana do rio de janeiro é próxima à que
se verifica em são paulo, mas não em curitiba e
na média brasileira.

il. nas metrópoles, em geral, a maioria dos postos
de trabalho está localizada nas áreas urbanas
centrais, e as residências da população de baixa
renda estão concentradas em áreas irregulares
ou na periferia, o que aumenta o tempo gasto por
esta população no deslocamento casa-trabalho e
o custo do transporte.

as políticas públicas referentes a transportes
urbanos, como, por exemplo, bilhete único
e veículo leve sobre trilhos (vlt), ao serem
implementadas, contribuem para redução do
tempo gasto no deslocamento casa-trabalho e
do custo do transporte.

é correto o que se afirma em

o | apenas.

oq ill, apenas.

o lei, apenas.
o lle ll, apenas.
o llell.