questão 29
expressões regulares constituem formas sucintas
de descrever linguagens regulares. uma de suas
aplicações é descrever padrões a serem procurados
em um texto. as expressões regulares r1, r2, r3 e
r4 a seguir utilizam a seguinte convenção: o fecho de
kleene é denotado por * e a união é denotada pelo
símbolo |.

e r1=a*ba*ba*ba*

e r2=a*(alb)a(a|b)*

e r3=a*ab*a(alb)

e r4=(alb)*
em relação às linguagens definidas pelas expressões
regulares apresentadas, conclui-se que a cadeia abbb
está contida apenas nas linguagens definidas por
oq rier4.
o r2er3.
o r2er4.
o r1er3.
o r2,r3€r4.

área livre