questão 12
um ambiente termicamente confortável é uma das
condições que devem ser consideradas em projetos
de edificações. a fim de projetar um ambiente interno
com temperatura de 20ºc para uma temperatura
externa média de 35ºc, um engenheiro considerou,
no dimensionamento, um fluxo de calor através de
uma parede externa de 105 w/m?, conforme ilustra
a figura abaixo.

tm = 20ºc

tou = 35ºc

e em

a tabela a seguir apresenta os valores da condutividade
térmica para alguns materiais de construção.

condutividade

material térmica

a (wim 2k?)
concreto 1,40
pedra natural 1,00
placa de aglomerado de fibras de madeira 0,20
placa de madeira prensada 0,10
placa com espuma rígida de poliuretano 0,03

associação brasileira de normas técnicas. nbr 15220-1:
desempenho térmico de edificações - parte 1: definições,
símbolos e unidades. rio de janeiro, 2005, p. 8 (adaptado).

a fim de se obter a temperatura interna desejada,
qual deve ser o material selecionado, entre os
apresentados na tabela acima, para composição da
parede externa?

o concreto.

o pedra natural.

o placa de madeira prensada.

o placa com espuma rígida de poliuretano.

oq placa de aglomerado de fibras de madeira.