questão 04
importante website de relacionamento caminha para
700 milhões de usuários. outro conhecido servidor de
microblogging acumula 140 milhões de mensagens ao
dia. é como se 75% da população brasileira postasse um
comentário a cada 24 horas. com as redes sociais cada
vez mais presentes no dia a dia das pessoas, é inevitável
que muita gente encontre nelas uma maneira fácil,
rápida e abrangente de se manifestar.

uma rede social de recrutamento revelou que 92%
das empresas americanas já usaram ou planejam
usar as redes sociais no processo de contratação.
destas, 60% assumem que bisbilhotam a vida dos
candidatos em websites de rede social.

realizada por uma agência de recrutamento, uma
pesquisa com 2 500 executivos brasileiros mostrou
que 44% desclassificariam, no processo de seleção, um
candidato por seu comportamento em uma rede social.

muitas pessoas já enfrentaram problemas por
causa de informações online, tanto no campo
pessoal quanto no profissional. algumas empresas
e instituições, inclusive, já adotaram cartilhas de
conduta em redes sociais.

poloni, g. o lado perigoso das redes sociais. revista info,
p. 70 - 75, julho 2011 (adaptado).

de acordo com o texto,

o mais da metade das empresas americanas evita
acessar websites de redes sociais de candidatos
a emprego.

o empresas e instituições estão atentas ao
comportamento de seus funcionários em websites

de redes sociais.

a complexidade dos procedimentos de rastreio e
monitoramento de uma rede social impede que
as empresas tenham acesso ao perfil de seus
funcionários.

as cartilhas de conduta adotadas nas empresas
proíbem o uso de redes sociais pelos funcionários, em
vez de recomendar mudanças de comportamento.

a maioria dos executivos brasileiros utilizaria
informações obtidas em websites de redes
sociais, para desclassificar um candidato em
processo de seleção.