questão 22
dois conhecidos problemas de pesquisa operacional
possuem uma ampla gama de aplicações em
comunicação, transporte e planejamento: o
problema do carteiro chinês (pcc), e o problema
do caixeiro viajante (pcv). o primeiro consiste em
minimizar o esforço de um carteiro que precisa
percorrer todas as ruas de uma cidade. o segundo
consiste em minimizar o deslocamento do vendedor
que precisa visitar todas as cidades interconectadas
de uma dada região, retornando à cidade de origem.
esses problemas têm sido modelados com teoria
dos grafos, de onde se destacam dois conceitos
relacionados: circuito euleriano e ciclo hamiltoniano.

umatrilha é uma sequência de arestas adjacentes em
que não há repetição de arestas, e seu comprimento
é a quantidade de arestas. a trilha é dita fechada se
inicia e finaliza no mesmo vértice. assim, um grafo
com m arestas é euleriano se nele existe uma trilha
fechada de comprimento m (trilha euleriana). um
ciclo hamiltoniano é uma trilha fechada que passa
sem repetir por todos os vértices.

com base nos conceitos acima, avalie as afirmações
a seguir.

il. se o grafo das cidades e suas interconexões
for euleriano, então o pcv pode ser resolvido
de uma forma tal que o caixeiro não terá que
fazer visitas repetidas.

se todas as cidades se conectam com todas
as outras, então a solução do pcv é um ciclo
hamiltoniano correspondente ao menor
deslocamento.

ill. se o grafo for euleriano e possuir um ciclo

hamiltoniano, então o pcc e o pcv darão
como resultado a mesma trilha.

é correto o que se afirma em

q ii, apenas.

oq ill, apenas.
o lei, apenas.
o lelll, apenas.
o llell.

 

+ ra

 

20

engenharia de computação