questão 06
as mulheres frequentam mais os bancos escolares que os homens, dividem seu tempo entre o trabalho e os
cuidados com a casa, geram renda familiar, porém continuam ganhando menos e trabalhando mais que os
homens.

as políticas de benefícios implementadas por empresas preocupadas em facilitar a vida das funcionárias que
têm criança pequena em casa já estão chegando ao brasil. acordos de horários flexíveis, programas como
auxílio-creche, auxílio-babá e auxílio-amamentação são alguns dos benefícios oferecidos.

disponível em:<http://wwwl.folha.uol.com.br>. acesso em: 30 jul. 2013 (adaptado).

jornada média total de trabalho por
semana no brasil - (em horas)

mãe com filhos

pai com filhos

com filhos

homem chefe de casal
com filhos

mos 308 ss

mulher cônjuge em
casal com filhos

0 10 20
t t

40 50 60 70

 

w
16

e tempo médio por semana dedicado aos afazeres domésticos
emma tempo médio por semana dedicado ao trabalho remunerado

disponível em: <http://ipea.gov.br>. acesso em: 30 jul. 2013.

considerando o texto e o gráfico, avalie as afirmações a seguir.

|. o somatório do tempo dedicado pelas mulheres aos afazeres domésticos e ao trabalho remunerado
é superior ao dedicado pelos homens, independentemente do formato da família.

il. o fragmento de texto e os dados do gráfico apontam para a necessidade de criação de políticas que
promovam a igualdade entre os gêneros no que concerne, por exemplo, a tempo médio dedicado
ao trabalho e remuneração recebida.

il. no fragmento de reportagem apresentado, ressalta-se a diferença entre o tempo dedicado por
mulheres e homens ao trabalho remunerado, sem alusão aos afazeres domésticos.
é correto o que se afirma em

o |, apenas.

o ill, apenas.

o lei, apenas.
o lle il, apenas.
o lilell.

 

7
engenharia de computação

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes