questão 10
denominam-se cargas os elementos de um circuito
elétrico que se opõem à passagem de corrente
elétrica. essencialmente, distinguem-se três tipos de
cargas: resistivas, capacitivas e indutivas. as cargas
resistivas dissipam energia, enquanto as puramente
capacitivas ou puramente indutivas são consideradas

 

armazenadoras de energia.
($)

t£

1f
o l3 1h

se o circuito mostrado acima é alimentado por uma
fonte de tensão contínua de 12 v e as lâmpadas são
de 12 v/6 w, observa-se que, em regime permanente,

 

 

 

 

o as três lâmpadas, l1, l2 e l3, ficarão apagadas,
pois lâmpadas incandescentes só operam com
corrente alternada.

o somente l2 e l3 ficarão acesas, pois a corrente
que passa em l2 é a soma das correntes em l3 e

no indutor.

o

as três lâmpadas, l1, l2 e l3, ficarão acesas, pois
estão ligadas à fonte de alimentação.

o

somente l2 ficará acesa, pois está em série com a
fonte de alimentação.

o

somente l1 ficará acesa, pois está em série com o
capacitor.

área livre

 

 

 

4 r14 2014 12 *

12

engenharia de computação

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes