questão 30
uma arquitetura clássica de 32 bits de espaço de
endereçamento de memória permite até 4 gb de
memória principal. para um bom gerenciamento
dessa memória, algumas técnicas podem ser
utilizadas: paginação, segmentação e swapping.

em relação a essas técnicas de gerenciamento de
memória, avalie as afirmações a seguir.

|. utilizando páginas de 4 kb de tamanho,
o endereço virtual de memória utiliza os
220 bits mais significativos para o número
da página virtual e os demais 212 bits para
o deslocamento interno da página.

. o acesso à memória física, utilizando
segmentação, é feito por meio de uma
estrutura de hardware específica do
processador.

il. utilizando a paginação ou a segmentação,
a memória física não sofrerá fragmentação
interna ou externa.

. é possível utilizar a técnica de swapping
para qualquer tamanho de página, mas não
a segmentação, pois esta tem espaço de
endereçamento variável.

o algoritmo de substituição de página,
denominado lfu, utiliza o princípio de
localidade temporal, enquanto o algoritmo
lru utiliza o princípio de localidade espacial.

é correto apenas o que se afirma em

qin.

o el.

o lev.

o ivev.
o il lllelv.

área livre

 

 

 

4 r14 2014 2 6 *

26

engenharia de computação