questão 17
existem controvérsias acerca da magnitude dos fatores que influenciam o voto do eleitor. embora, atualmente,
as pesquisas eleitorais possam ser divulgadas próximo ao dia da eleição, durante muito tempo essa divulgação
não era permitida sob a alegação de que as mesmas influenciavam a decisão de um tipo particular de eleitor,
o qual desejava “votar no candidato ganhador” e tendia a votar nos candidatos cuja suposta probabilidade

de vitória é maior, independentemente do conteúdo da proposta política apresentada.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

gráfico | gráfico ii
o o
o o
19
15
12 19
o “ q 19
e e
ss. 8
ss é 8
ss 9 s
= e
o v
2º o
ê q 2 q
a y+
19
o o
candidato candidato “ candidato candidato
a b a b

considerando que o candidato b esteja interessado no voto do tipo de eleitor mencionado no texto e esteja
examinando os dois gráficos acima para apresentar, em seu material de propaganda, os resultados de uma
pesquisa eleitoral, avalie as afirmações que se seguem.
i. os dois gráficos apresentam resultados diferentes.
il. em relação aos objetivos do candidato b, o gráfico | é mais adequado que o ii.
hi. a decisão a ser tomada apresenta implicações de natureza ética, além das de natureza técnica.
é correto o que se afirma em
o | apenas.
oq ill, apenas.
o lei, apenas.

o lle ll, apenas.
o ,lleil.

 

17
engenharia de computação

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes