questão 02
com a globalização da economia social por meio das organizações não governamentais, surgiu uma discussão
do conceito de empresa, de sua forma de concepção junto às organizações brasileiras e de suas práticas.
cada vez mais, é necessário combinar as políticas públicas que priorizam modernidade e competividade
com o esforço de incorporação dos setores atrasados, mais intensivos de mão de obra.

disponível em: <http://unpan1.un.org>. acesso em: 4 ago. 2014 (adaptado).

 

a respeito dessa temática, avalie as afirmações a seguir.

il. o terceiro setor é uma mistura dos dois setores econômicos clássicos da sociedade: o público,
representado pelo estado, e o privado, representado pelo empresariado em geral.

il. é o terceiro setor que viabiliza o acesso da sociedade à educação e ao desenvolvimento de técnicas
industriais, econômicas, financeiras, políticas e ambientais.

ill. a responsabilidade social tem resultado na alteração do perfil corporativo e estratégico das empresas,
que têm reformulado a cultura e a filosofia que orientam as ações institucionais.

está correto o que se afirma em
o | apenas.

o ii, apenas.

o le ll, apenas.

o lle ll, apenas.
o ,lleil.

+ ra

 

4
engenharia de computação

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes