questão 24
acerca do protocolo de transporte tcp (transmission
control protocol) utilizado na internet, considere o
esquema abaixo, que mostra a comunicação entre
dois processos a e b. no diagrama, o tempo cresce
de cima para baixo e as setas diagonais representam
segmentos tcp enviados de a para bou de b para a,
dependendo da orientação da seta. os números de
sequência dos dados de aplicação enviados de a para
b estão indicados sobre as setas. o processo a enviou
segmentos com 40 bytes de dados de aplicação
para b. o número de sequência do primeiro byte
enviado através da conexão de a para b foi 20. dos
quatro segmentos enviados de a para b, o segundo
segmento foi perdido pela rede e não alcançou o
destino.

 

com base na situação descrita acima, o número de
confirmação (ack) enviado pelo tcp de b para a, no
instante de tempo to, é igual a

q 20.

o 59.

o 60.

o 100.

e 140.

área livre

 

 

engenharia de computação

4 r142 0142 1%

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes