questão 03
pegada ecológica é um indicador que estima a demanda ou a exigência humana sobre o meio ambiente,
considerando-se o nível de atividade para atender ao padrão de consumo atual (com a tecnologia atual). é, de
certa forma, uma maneira de medir o fluxo de ativos ambientais de que necessitamos para sustentar nosso padrão
de consumo. esse indicador é medido em hectare global, medida de área equivalente a 10 000 m?. na medida
hectare global, são consideradas apenas as áreas produtivas do planeta. a biocapacidade do planeta, indicador
que reflete a regeneração (natural) do meio ambiente, é medida também em hectare global. uma razão entre
pegada ecológica e biocapacidade do planeta igual a 1 indica que a exigência humana sobre os recursos do
meio ambiente é reposta na sua totalidade pelo planeta, devido à capacidade natural de regeneração. se for
maior que 1, a razão indica que a demanda humana é superior à capacidade do planeta de se recuperar e, se for
menor que 1, indica que o planeta se recupera mais rapidamente.

razão entre a pegada ecológica
e a biocapacidade do planeta

1.60 q

 

 

0.60 à

n g o
o 6 a
s 9

4
x o

o
o
as 9

é
n$ 9

sp ? sp $ sl
a 3 r s

x é 4 é

 

disponível em:<http://financasfaceis.wordpress.com>. acesso em: 10 ago. 2014.

o aumento da razão entre pegada ecológica e biocapacidade representado no gráfico evidencia

o redução das áreas de plantio do planeta para valores inferiores a 10 000 m? devido ao padrão atual
de consumo de produtos agrícolas.

o aumento gradual da capacidade natural de regeneração do planeta em relação às exigências humanas.
o reposição dos recursos naturais pelo planeta em sua totalidade frente às exigências humanas.
o incapacidade de regeneração natural do planeta ao longo do período 1961-2008.

o tendência a desequilíbrio gradual e contínuo da sustentabilidade do planeta.

 

5
engenharia de computação uu

 

20145 *

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes