questão discursiva 3
um grafo orientado com n vértices pode ser armazenado na seguinte matriz de adjacência: para cada i, j, com
1 <ijs on, m[ill]=1,sea aresta orientada (i, j) pertence ao conjunto de arestas do grafo; caso contrário,
mi] = 0.

com base nessas informações, faça o que se pede nos itens a seguir.

a) escreva um algoritmo que receba como entrada uma matriz de adjacência de um grafo orientado e produza
a matriz de adjacência do grafo com as arestas reversas. o grafo representado pela matriz resultante
deverá conter a aresta (i, j) se, e somente se, a aresta (j, i) pertence ao grafo representado pela matriz de
entrada. (valor: 5,0 pontos)

b) escreva um algoritmo que receba como entrada uma matriz de adjacência de um grafo orientado e
imprima todos os ciclos orientados de tamanho 3 desse grafo. para isso, considere que o ciclo orientado
(1,2,3) é o mesmo que (2,3,1), porém o ciclo orientado (1,2,3) é diferente do ciclo orientado (3,2,1), de
forma que ambos devem ser impressos, caso pertençam ao grafo. (valor: 5,0 pontos)

observação: qualquer notação em português estruturado, de forma imperativa ou orientada a objetos
pode ser utilizada, assim como em uma linguagem de alto nível, como pascal, c ou java.

rascunho
1
2
3

 

 

10

11

12

13

 

14

 

 

15

 

 

9
engenharia de computação uu

 

0149 *

“2

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes