questão discursiva 4
a criação dos serviços em nuvens (clouds) teve como consequência o fato de as tarefas de processamento
(como ferramentas para edição de documentos), armazenamento de dados (como arquivos e documentos) e
mensagens (webmail) deixarem de ser executadas em estações cliente locais sem conexão à rede e passarem
a ser delegadas a equipamentos remotos conectados através da internet.

 

cada vez mais surgem empresas que oferecem nuvens de equipamentos conectados através da internet,
com clusters de equipamentos e redundância em múltiplos sites para prestação terceirizada desse tipo de
serviço, de modo a oferecer maior desempenho e disponibilidade. por outro lado, aumentam os riscos de
quebra da privacidade dos dados armazenados.

nesse contexto de mudança de um sistema local para a adoção de serviços em nuvens, responda as questões
a seguir.

a) como mudam os requisitos da plataforma do cliente? (valor: 2,5 pontos)

b) que requisitos devem ser atendidos pela infraestrutura local de rede e telecomunicações?
(valor: 2,5 pontos)

c) como esse tipo de serviço pode apresentar melhor disponibilidade e menor risco de perda de dados?
(valor: 2,5 pontos)

) que benefícios são esperados com a adoção de serviços em nuvens? (valor: 2,5 pontos)

rascunho

 

 

 

 

ped] qq
dr
e
ed
pdt
fd
9

10

11

e
pdot
ed

 

10
dm engenharia de computação

ra 42

 

 

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes