questão discursiva 5
um processo monitora três parâmetros para controle de qualidade: a, b, c. cada parâmetro possui um
valor na decisão final da qualidade. a existência do parâmetro a pesa 30% na decisão final, enquanto os
parâmetros be c pesam 30% e 40%, respectivamente. o grau de aprovação do processo é dado pela soma
dos percentuais desses três parâmetros. o produto gerado pelo processo é considerado aprovado, caso o
grau de qualidade seja superior ou igual a 60%, e reprovado, se o grau de qualidade for inferior ou igual a
30%. caso o grau de qualidade esteja entre 30% e 60%, a decisão de aprovação ou reprovação é indiferente.
por exemplo, se um produto apresentar os parâmetros a e b, terá grau de qualidade de 30%+30% = 60%,
levando à sua aprovação.

com base na situação descrita, projete um circuito lógico com o menor número possível de portas lógicas,
para determinar a aprovação ou não do produto de acordo com a presença de seus parâmetros. as entradas
do circuito serão os sinais a, b, c, e a saída será um sinal z. para atingir esse objetivo, faça o que se pede nos
itens a seguir.

a) monte uma tabela verdade do sistema com a formação abc. (valor: 4,0 pontos)

b) desenhe o circuito final otimizado utilizando portas lógicas. (valor: 6,0 pontos)

rascunho

 

 

 

 

 

1

2

3
10
11
12

 

11
engenharia de computação uu]

 

201411

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes