questão discursiva 1
os desafios da mobilidade urbana associam-se à necessidade de desenvolvimento urbano sustentável.
a onu define esse desenvolvimento como aquele que assegura qualidade de vida, incluídos os componentes
ecológicos, culturais, políticos, institucionais, sociais e econômicos que não comprometam a qualidade de
vida das futuras gerações.

o espaço urbano brasileiro é marcado por inúmeros problemas cotidianos e por várias contradições. uma das
grandes questões em debate diz respeito à mobilidade urbana, uma vez que o momento é de motorização
dos deslocamentos da população, por meio de transporte coletivo e individual.

considere os dados do seguinte quadro.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

mobilidade urbana em cidade com mais de 500 mil habitantes

modalidade tipologia porcentagem (%)

x . a pé 15,9

não motorizado bicideta 27

ônibus municipal 22,2

motorizado coletivo ônibus metropolitano 4,5

metroferroviário 25,1

. o automóvel 27,5

motorizado individual motocicleta 21

 

 

 

 

tendo em vista o texto e o quadro de mobilidade urbana apresentados, redija um texto dissertativo,
contemplando os seguintes aspectos:

a) consequências, para o desenvolvimento sustentável, do uso mais frequente do transporte motorizado;
(valor: 5,0 pontos)

b) duas ações de intervenção que contribuam para a consolidação de política pública de incremento ao uso
de bicicleta na cidade mencionada, assegurando-se o desenvolvimento sustentável. (valor: 5,0 pontos)

 

rascunho

 

 

 

 

2
engenharia de computação

 

*r

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes