questão discursiva 2
três jovens de 19 anos de idade, moradores de rua, foram presos em flagrante, nesta quarta-feira, por terem
ateado fogo em um jovem de 17 anos, guardador de carros. o motivo, segundo a 14.º dp, foi uma “briga por
ponto”. um motorista deu “um trocado” ao menor, o que irritou os três moradores de rua, que também
guardavam carros no local. o menor foi levado ao hospital das clínicas (hc) por pms que passavam pelo
local. segundo o hc, ele teve queimaduras leves no ombro esquerdo, foi medicado e, em seguida, liberado.
os indiciados podem pegar de 12 a 30 anos de prisão, se ficar comprovado que a intenção era matar o menor.
caso contrário, conforme a 14.º dp, os três poderão pegar de um a três anos de cadeia.

disponível em:<http://wwwl.folha.uol.com.br>. acesso em: 28 jul. 2013 (adaptado).

a partir da situação narrada, elabore um texto dissertativo sobre violência urbana, apresentando:

a) análise de duas causas do tipo de violência descrita no texto; (valor: 7,0 pontos)

b) dois fatores que contribuiriam para se evitar o fato descrito na notícia. (valor: 3,0 pontos)

rascunho

 

 

 

 

 

 

 

3
engenharia de computação uu

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes