questão 07
Disponível em: <https://publications.iadb.org/en/publication/16231/guia-operacional-de-acessibilidade-para-projetos-em-
desenvolvimento-urbano-com>. Acesso em: 11 set. 2019 (adaptado).
O princípio da acessibilidade dispõe que na construção de espaços, na formatação de produtos e no 
planejamento de serviços deve-se considerar que as pessoas com deficiência (PCD) são usuárias legítimas, 
dignas e independentes. Nenhum serviço pode ser concedido, permitido, autorizado ou delegado sem 
acessibilidade plena, para não obstaculizar o exercício pleno dos direitos pelas pessoas com deficiência. 
A acessibilidade é um direito de todos os cidadãos e, por isso, não se limita a propiciar a inclusão de 
pessoas com deficiência, mas também de pessoas com mobilidade reduzida, idosos, gestantes e em 
situação vulnerável.
OLIVEIRA, S. M. de. Cidade e acessibilidade: inclusão social das pessoas com deficiências. In: VIII Simpósio Iberoamericano em comércio 
internacional, desenvolvimento e integração regional, 2017 (adaptado).
Considerando a imagem e as informações apresentadas, avalie as afirmações a seguir.
I.	 Projetar e adaptar as vias públicas facilita a circulação das pessoas com dificuldade de locomoção 
e usuários de cadeiras de rodas, sendo uma medida adequada de acessibilidade.
II.	 Padronizar as calçadas com implantação universal de rampas, faixas de circulação livres de 
barreiras, guias e pisos antiderrapantes atende ao princípio da acessibilidade.
III.	 Garantir a ajuda de terceiros a pessoas com deficiências, nos edifícios públicos e em espaços 
abertos públicos, é uma previsão legal convergente ao princípio da acessibilidade.
IV.	 Implantar sinalização sonora nos semáforos e informações em braille nas sinalizações dos espaços 
urbanos para pessoas com deficiência visual são providências de acessibilidade adequadas.
É correto o que se afirma em
A	 III, apenas.
B	 I e IV, apenas.
C	 II e III, apenas.
D	 I, II e IV, apenas.
E	 I, II, III e IV.
*R09201910*

11
ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO