questão 08
O esgotamento profissional, conhecido como Síndrome de Burnout, foi incluído na Classificação 
Internacional de Doenças da Organização Mundial da Saúde (OMS). Essa síndrome, que foi incluída 
no capítulo de problemas associados ao emprego ou ao desemprego, foi descrita como uma síndrome 
resultante de um estresse crônico no trabalho não administrado com êxito e caracterizado por  
três elementos: sensação de esgotamento, cinismo ou sentimentos negativos relacionados a seu 
trabalho e eficácia profissional reduzida. A nova classificação, publicada em 2018 e  aprovada durante a  
72ª Assembleia Mundial da OMS, entrará em vigor no dia 1º de janeiro de 2022. A Classificação 
Internacional de Doenças da OMS estabelece uma linguagem comum que facilita o intercâmbio de 
informações entre os profissionais da área da saúde ao redor do planeta.
 Disponível em: <https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/05/27/oms-inclui-a-sindrome-de-burnout-na-lista-de-doencas.htm>.
Acesso em: 06 jul. 2019 (adaptado).
Considerando as informações apresentadas, avalie as afirmações a seguir.
I.	 Os programas de formação de lideranças focados na obstinação e na resistência ao erro têm sido 
eficazes na redução da vulnerabilidade a esse tipo de síndrome.
II.	 A compreensão dos sintomas de forma isolada do contexto sociocultural dificulta o estabelecimento 
do chamado nexo causal entre trabalho e adoecimento.
III.	 As relações de trabalho onde predominam o sentido de realização profissional tendem a reforçar 
elos de coesão e reconhecimento social favoráveis à saúde psíquica.
IV.	 A prevalência do protocolo clínico pautado no tratamento medicamentoso é condição determinante 
para a superação desse problema de saúde pública.
É correto o que se afirma em
A	 I, apenas.
B	 II e III, apenas.
C	 III e IV, apenas.
D	 I, II e IV, apenas.
E	 I, II, III e IV.
Área livre
*R09201911*

ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO
12