questão 33
Uma trilha de um PCB (printed circuit board) é uma conexão entre dois pontos com impedância controlada, 
que depende de alguns parâmetros, tais como: frequência de operação, comprimento da trilha, tipo 
de dielétrico e tipo de sinal. Considerando que ela está sendo projetada com o tipo chamado stripline, 
o plano de referência é o GND (ground) e o dielétrico é o material FR4, cuja constante dielétrica k é 
aproximadamente igual a 4, o que implica na velocidade de propagação Vp de um sinal elétrico em uma 
stripline ser a metade da velocidade no ar, portanto, aproximadamente 15 cm por nanosegundo.
Em uma linha de transmissão utilizada para sinais digitais, deve-se considerar o tempo entre uma subida 
e uma descida th do sinal, que é a metade do período T da frequência máxima do sinal. O comprimento 
crítico Lc de uma trilha é o limite máximo para o qual a trilha ainda pode ser entendida como uma simples 
conexão entre 2 pontos, sem necessidade de controlar sua impedância, e é dado por L
V t
c
p
h

2
. 
Para uma trilha operar como uma conexão simples entre 2 pontos, seu comprimento L deve ser, no 
máximo, igual a Lc
1 5
,
.
No caso da interface PCI Express, cuja frequência máxima de operação especificada é de 1,25 GHz,  
o comprimento L máximo da trilha para que a mesma se comporte como uma simples conexão 
entre 2 pontos é de
A	 2 cm.
B	 3 cm.
C	 4 cm.
D	 6 cm.
E	 8 cm.
Área livre
*R09201936*

ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO
37