ENUNCIADO:
<Texto auxiliar introdutório para a questão trazendo contexto através de uma aplicação da vida real. Se houver anexo gráfico fornecido pelo usuário, uma imagem será automaticamente colocada abaixo e você deve fazer referência ao conteúdo dela nesse texto auxiliar>

Nesse contexto, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas:

I. <Primeira asserção verdadeira ou falsa e que seja (ou não) justificada pela segunda asserção>

**PORQUE**

II. <Segunda asserção verdadeira ou falsa e que seja (ou não) explicação da primeira asserção>

À respeito dessas asserções, assinale a opção correta:

(A) As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
(B) As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.
(C) A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.
(D) A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.
(E) As asserções I e II são proposições falsas.

JUSTIFICATIVA:
I. <Declaração se a asserção I é verdadeira ou falsa seguida de uma explicação>
II. <Declaração se a asserção II é verdadeira ou falsa seguida de uma explicação>

<Explicação do porquê a segunda asserção é uma explicação (ou não) da primeira asserção>