ENUNCIADO:
<Texto auxiliar introdutório para a questão trazendo contexto através de uma aplicação da vida real. Se houver anexo gráfico fornecido pelo usuário, uma imagem será automaticamente colocada abaixo e você deve fazer referência ao conteúdo dela nesse texto auxiliar>

I. <Afirmativa para análise posterior de verdadeiro ou falso>
II. <Afirmativa para análise posterior de verdadeiro ou falso>
III. <Afirmativa para análise posterior de verdadeiro ou falso>
IV. <Afirmativa para análise posterior de verdadeiro ou falso>

É correto apenas o que se afirma em:

(A) I
(B) II e IV
(C) III e IV
(D) I, II e III
(E) I, II, III e IV

JUSTIFICATIVA:
I. <Declaração se a afirmativa I é verdadeira ou falsa seguida de uma explicação, lembrando que o conjunto de afirmativas corretas deve presente em uma das alternativas>
II. <Declaração se a afirmativa II é verdadeira ou falsa seguida de uma explicação, lembrando que o conjunto de afirmativas corretas deve presente em uma das alternativas>
III. <Declaração se a afirmativa III é verdadeira ou falsa seguida de uma explicação, lembrando que o conjunto de afirmativas corretas deve presente em uma das alternativas>
IV. <Declaração se a afirmativa IV é verdadeira ou falsa seguida de uma explicação, lembrando que o conjunto de afirmativas corretas deve presente em uma das alternativas>

Portanto a alternativa correta é <Alternativa correta>