Questão 13

Engenheiros de uma empresa holandesa encontraram 
uma maneira de fazer com que os elevadores terrestres 
subam até o topo de edifícios com 1000 metros de 
altura, pois os cabos de aço usados nos elevadores atuais 
só conseguem alçá-los a alturas de, aproximadamente, 
500 metros. Isso será possível com a criação de um 
novo cabo superleve e superforte, ou seja, uma espécie 
de cinta, tecida com fibras de carbono. Em vez dos fios 
de aço entrelaçados usados nos cabos de aço comuns, 
a cinta é formada por quatro fitas de fibra de carbono 
seladas em plástico transparente. O plástico é necessário 
para proteger do atrito as fibras de carbono e aumentar 
a vida útil do conjunto. Cada fita tem 4 centímetros de 
largura por 4 milímetros de espessura. Elas são parecidas 
com uma régua escolar flexível. Esse novo material 
supera ligeiramente a resistência à tensão do aço, mas 
pesa sete vezes menos que o atualmente usado. Assim, 
a força gasta para sustentar o peso do próprio cabo 
passa a ser aplicada para sustentar apenas o elevador, e 
o consumo de energia dos elevadores também é cerca 
de 15% menor do que os anteriores.

Disponível em: <http://www.inovacaotecnologica.com.br>. 
Acesso em: 27 jul. 2014 (adaptado).

Tendo em vista a situação descrita, avalie as 
afirmações a seguir.

I. O cabo de fibra de carbono suporta elevadas 
cargas devido à sua elevada resistência à tração.

II. A fibra de carbono torna o cabo bem mais 
flexível, o que, aliado a sua resistência à tração, 
proporciona a esse material uma vantagem 
em relação aos cabos de aço convencionais.

III. A relação resistência/peso do cabo de fibra de 
carbono assegura vantagem desse material em 
relação aos cabos de aço, pois a economia do peso 
próprio do cabo pode ser usada para sustentar o 
elevador e reduzir o consumo de energia.

IV. Apesar da resistência à tensão ser apenas 
ligeiramente maior no cabo de fibra de 
carbono, a vantagem principal de seu uso é a 
alta relação resistência/peso.

É correto apenas o que se afirma em:

I.
II.
III.
IV.
I, II e III.
I, II e IV.
I, III e IV.