questão05
uma ideia e um aparelho simples devem, em breve,
ajudar a salvar vidas de recém-nascidos. idealizado pelo
mecânico argentino jorge odón, o dispositivo que leva seu
sobrenome desentala um bebê preso no canal vaginal —
e, por mais inusitado que pareça, foi criado com base em
técnica usada para remover rolhas de dentro de garrafas.
o aparelho consiste em uma bolsa plástica inserida em
uma proteção feita do mesmo material e que envolve a
cabeça da criança. estando o dispositivo devidamente
posicionado, a bolsa é inflada para aderir à cabeça do
bebê e ser puxada aos poucos, de forma a não machucá-
lo. o método de odón deve substituir outros já arcaicos,
como o de fórceps e o de tubos de sucção, os quais, se
usados por mãos maltreinadas, podem comprometer
a vida do bebê, o que, segundo especialistas, não deve
acontecer com o novo equipamento.

 

segundo o the new york times, a ideia recebeu apoio
da organização mundial de saúde (oms) e já foi até
licenciada por uma empresa norte-americana de
tecnologia médica. não se sabe quando o equipamento
começará a ser produzido nem o preço a ser cobrado,
mas presume-se que ele não passará de 50 dólares,
com redução do preço em países mais pobres.

com relação ao texto acima, avalie as afirmações a seguir.

I. A utilização do método de Odón poderá 
reduzir a taxa de mortalidade de crianças ao 
nascer, mesmo em países pobres.

II. Por ser uma variante dos tubos de sucção, o 

aparelho desenvolvido por Odón é resultado de 

aperfeiçoamento de equipamentos de parto.

III. Por seu uso simples, o dispositivo de Odón tem 

grande potencial de ser usado em países onde 

o parto é usualmente realizado por parteiras.

IV. A possibilidade de, em países mais pobres, 

reduzir-se o preço do aparelho idealizado 

por Odón evidencia preocupação com a 

responsabilidade social.

É correto apenas o que se afirma em

A) I, III e IV.

B) I e IV.

C) I.

D) I, III e IV.

E) II, III e IV.