questão11
a dbo (demanda bioquímica de oxigênio) de uma amostra de água é a quantidade de oxigênio necessária
para oxidar a matéria orgânica por decomposição aeróbia. quando a amostra é guardada por5 dias em uma
temperatura de incubação de20ºc, ela é referida como dbo5, que é normalmente utilizada como um dos
parâmetros para verificação da qualidade da água.

o seguinte quadro classifica um curso d'água em função da sua dbo5:

 
5,20"

 

 

 

 

 

 

 

muito limpo até1
limpo maior que1 até2
razoável maior que2 até4
ruim maior que4 até6
péssimo maior que6

 

a imagem abaixo mostra um trecho de um rio com5 seções (x, y, z, w e t), em que são coletadas amostras
de água para a determinação de dbo5 em laboratório.

ponto de
lançamento de
esgoto

ponto de
lançamento de
esgoto,

   
   

z

 
 

 

 

o quadro abaixo apresenta os resultados, em diferentes unidades, das amostras colhidas.

 

 

 

 

 

 

 

 

x0,4 g/mº
y3,850 mg/l
z2,500 mg/l
w3,000 mg/l
t0,01 kg/mº

 

considerando que pode ocorrer autodepuração no rio, em qual seção dele a água não pode ser classificada,
no mínimo, como “razoável”?
ox
oy.
oz.
ow.
ot