Considerando o texto e o gráfico, avalie as afirmações a seguir.

I. O somatório do tempo dedicado pelas mulheres aos afazeres domésticos e ao trabalho remunerado 
é superior ao dedicado pelos homens, independentemente do formato da família.

II. O fragmento de texto e os dados do gráfico apontam para a necessidade de criação de políticas que 
promovam a igualdade entre os gêneros no que concerne, por exemplo, a tempo médio dedicado 
ao trabalho e remuneração recebida.

III. No fragmento de reportagem apresentado, ressalta-se a diferença entre o tempo dedicado por 
mulheres e homens ao trabalho remunerado, sem alusão aos afazeres domésticos.

É correto o que se afirma em 

o II, apenas.

o III, apenas.

o I e II, apenas.

o I e III, apenas.

o I, II e III.