Pegada ecológica é um indicador que estima a demanda ou a exigência humana sobre o meio ambiente,
considerando-se o nível de atividade para atender ao padrão de consumo atual (com a tecnologia atual). É, de
certa forma, uma maneira de medir o fluxo de ativos ambientais de que necessitamos para sustentar nosso padrão
de consumo. Esse indicador é medido em hectare global, medida de área equivalente a 10.000 m². Na medida
hectare global, são consideradas apenas as áreas produtivas do planeta. A biocapacidade do planeta, indicador
que reflete a regeneração (natural) do meio ambiente, é medida também em hectare global. Uma razão entre
pegada ecológica e biocapacidade do planeta igual a 1 indica que a exigência humana sobre os recursos do
meio ambiente é reposta na sua totalidade pelo planeta, devido à capacidade natural de regeneração. Se for
maior que 1, a razão indica que a demanda humana é superior à capacidade do planeta de se recuperar e, se for
menor que 1, indica que o planeta se recupera mais rapidamente.

Razão entre a pegada ecológica
e a biocapacidade do planeta

O aumento da razão entre pegada ecológica e biocapacidade representado no gráfico evidencia

o redução das áreas de plantio do planeta para valores inferiores a 10.000 m² devido ao padrão atual
de consumo de produtos agrícolas.

o aumento gradual da capacidade natural de regeneração do planeta em relação às exigências humanas.

o reposição dos recursos naturais pelo planeta em sua totalidade frente às exigências humanas.

o incapacidade de regeneração natural do planeta ao longo do período 1961-2008.

o tendência a desequilíbrio gradual e contínuo da sustentabilidade do planeta.