questão 20
os filtros digitais são parte importante do
processamento digital de sinais, dada a versatilidade
em sua implementação, que é feita por software.
esses filtros são classificados em resposta infinita
ao impulso (iir, ou recursivos) e resposta finita ao
impulso (fir, ou não recursivos), tendo cada classe
vantagens e desvantagens bem definidas. um
exemplo de algoritmo em portugol para um filtro
digital é apresentado a seguir.

algoritmo
defina w, x, y, wy numérico
x = 0;
y = 0;
repita
leia u;
y = 2*y + u;
escreva y;
fim-repita
fim-algoritmo

a partir do algoritmo apresentado, avalie as asserções
a seguir e a relação proposta entre elas.

i. o filtro digital do algoritmo é do tipo fir.

porque
ii. o filtro digital do algoritmo não possui termo
de transmissão direta.

a respeito das asserções, assinale a afirmação
correta.

o as asserções i e ii são proposições verdadeiras, e
a ii é uma justificativa correta da i.

o as asserções i e ii são proposições verdadeiras,
mas a ii não é uma justificativa da i.

o a asserção i é uma proposição verdadeira, e a ii é
uma proposição falsa.

o a asserção i é uma proposição falsa, e a ii é uma
proposição verdadeira.

o as asserções i e ii são proposições falsas.