questão 14
o transporte de um fluido entre dois pontos no interior
de um tubo ocorre simultaneamente, com perda de
energia, devido ao atrito do fluido com a parede e ao
escoamento turbulento. portanto, quanto maior for
a rugosidade da parede da tubulação ou mais viscoso
for o fluido, maior será a perda de energia. a forma
de determinação do fator de atrito foi estabelecida
em 1939, por intermédio da equação de colebrook-
white, apresentada a seguir.

= —2logy (
f é o fator de atrito de darcy-weisbach (adimensional);

 

ho,25
3.7d ref

vf

em que

k é a rugosidade equivalente da parede do tubo (m);
d é o diâmetro interno do tubo (m);
r, é o número de reynolds (adimensional).

a resolução dessa equação requer um processo
iterativo, pois a função é implícita em relação ao fator
de atrito (presente nos dois membros da equação).
em 1939, a resolução de equações por procedimentos
iterativos demandava excesso de tempo, mas,
com o desenvolvimento dos conhecimentos de
computação, esse problema foi solucionado.

as etapas de um algoritmo que soluciona a equação,
sem ordenação lógica, assim como seu fluxograma
são apresentados a seguir.

a) fd=1
b) f,=0,03
c) início

d) cálculo de f, através da equação de colebrook-
white

e) |7, <0,00001
f) término

g) r,=10000

h) k =0,0001

i) dh=h

j) visualização do resultado

 
com base nessas informações, verifica-se que a
solução da equação é obtida pela seguinte associação
das etapas do algoritmo com o fluxograma