questão 21
a compressão de dados pode ser realizada por
intermédio de diversos algoritmos de compressão,
reduzindo a quantidade de bits para representar
um conjunto de dados. a compressão de imagem
é a forma de armazenar informações visuais
mais compactamente. a maioria desses métodos
considera a identificação e o uso de estruturas e
redundâncias que existem nos dados da imagem. os
tipos de redundância encontrados nas imagens são
ligados à codificação de tons ou cor, redundância da
informação inter-pixel, espectral e psicovisual.

 

conci, a.; azevedo, e.; leta, f. r. computação gráfica: teoria e
prática. v.2, rio de janeiro: elsevier,2008 (adaptado).

nesse contexto, avalie as afirmações a seguir.

|. a redundância de codificação de tons ou cor
ocorre quando os níveis de cinza ou as cores
de uma imagem são codificados com mais
símbolos de codificação que o necessário.

a redundância inter-pixel (redundâncias
espaciais) são as resultantes das relações
geométricas ou estruturais entre os objetos
na imagem.

a redundância espectral é a que ocorre em
imagens com mais de uma faixa espectral,
quando os valores espectrais para a mesma
posição na matriz de pixels de cada banda são
correlacionados. 

as redundâncias psicovisuais ou baseadas na
percepção são aquelas relacionadas ao fato
de o sistema visual humano responder de forma
diferencial a informações visuais. 

é correto o que se afirma em

o | apenas.

o | e ||, apenas.

o | e |||, apenas.
o |, || e |||, apenas.

o |, ||, ||| e |V.