A criação dos serviços em nuvens (clouds) teve como consequência o fato de as tarefas de processamento 
(como ferramentas para edição de documentos), armazenamento de dados (como arquivos e documentos) e 
mensagens (webmail) deixarem de ser executadas em estações cliente locais sem conexão à rede e passarem 
a ser delegadas a equipamentos remotos conectados através da internet.

 

Cada vez mais surgem empresas que oferecem nuvens de equipamentos conectados através da internet, 
com clusters de equipamentos e redundância em múltiplos sites para prestação terceirizada desse tipo de 
serviço, de modo a oferecer maior desempenho e disponibilidade. Por outro lado, aumentam os riscos de 
quebra da privacidade dos dados armazenados.

Nesse contexto de mudança de um sistema local para a adoção de serviços em nuvens, responda às questões 
a seguir.

a) Como mudam os requisitos da plataforma do cliente? (valor: 2,5 pontos)

b) Que requisitos devem ser atendidos pela infraestrutura local de rede e telecomunicações?
(valor: 2,5 pontos)

c) Como esse tipo de serviço pode apresentar melhor disponibilidade e menor risco de perda de dados?
(valor: 2,5 pontos)

d) Que benefícios são esperados com a adoção de serviços em nuvens? (valor: 2,5 pontos)