Com base no diagrama apresentado e no procedimento de renderização de imagens de malhas triangulares, é correto afirmar que

o os vértices das facetas triangulares de uma malha precisam ter suas coordenadas projetadas no plano da imagem pela aplicação, antes do seu envio para o bloco vertex shader.

o há procedimentos de otimização, como o descarte de facetas não visíveis e o recorte de uma cena completa em uma subcena enquadrada pelos parâmetros de câmera, antes da passagem para o bloco de rasterização.

o as coordenadas de textura devem ser associadas aos vértices da malha triangular quando se deseja texturizá-la, pois essas coordenadas são utilizadas no bloco vertex shader para acesso aos dados de textura.

o o modelo de tonalização de phong, que consiste na interpolação dos vetores normais atribuídos aos vértices, deve ser programado no bloco vertex shader para se computar a cor da superfície da malha renderizada.

o as informações referentes a posições, cores, vetores normais da superfície, coeficientes do material da superfície e coordenadas de textura dos vértices são suficientes para geração de uma imagem foto-realística.