Considerando esse contexto, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.

I. O baixo nível de acessibilidade da população idosa aos smartphones revela a exclusão social na terceira idade.

Porque

II. Os tipos de possibilidades de interação, também conhecidos como affordance, providos pelos smartphones, têm um impacto negativo nos idosos em termos de usabilidade.

A respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

a) As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.

b) As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.

c) A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.

d) A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.

e) As asserções I e II são proposições falsas.