questão35
em um algoritmo de roteamento de estado de enlace, a topologia da rede e todos os custos de enlace são
conhecidos. isso é alcançado fazendo-se cada nó transmitir pacotes de estado de enlace a todos os outros
nós da rede, uma vez que cada um desses pacotes contém as identidades e os custos dos enlaces ligados
a ele. o resultado dessa transmissão dos custos por difusão é que todos os nós dispõem de informações
idênticas e completas da rede. cada nó pode, então, rodar o algoritmo de estado de enlace e calcular o
mesmo conjunto de caminhos de menor custo para todos os outros nós.

o algoritmo de dijkstra pode ser usado para calcular o caminho de menor custo entre um nó de origem e
todos os outros nós da rede. durante sua execução, este algoritmo atualiza o vetor d, sendo d(v) o custo
do caminho de menor custo entre o nó de origem e o nó v.

kurose, j. f. redes de computadores e a internet: uma abordagem top-down.
são paulo: pearson education do brasil,2013 (adaptado).

o grafo a seguir representa uma rede de roteadores. as arestas são rotuladas com os respectivos custos
de cada ligação.

 

após a execução do algoritmo de dijkstra pelo roteador de número1, o vetor d retornou contendo os
seguintes valores:

 
nesse cenário, quais são os custos das arestas à, b, €, d, e e f, respectivamente?

2,1,3,1,2e1.
 
área livre

 
enade
exame nacional de desempenho
dos estudantes