questão18
o ensaio de flexão é utilizado em materiais
frágeis ou de alta dureza, tais como cerâmicas
estruturais ou aços-ferramenta. em uma de suas
modalidades mais comuns, o ensaio de flexão a
3 pontos, é provocada uma flexão ao se aplicar
o carregamento em 3 pontos, o que causa uma
tensão de tração surgida no ponto central e
inferior da amostra, onde a fratura do material
terá início.

assumindo-se um comportamento de tensão-
deformação linear, a tensão de flexão do material
pode ser obtida por meio da fórmula:

= ,
em que fé a carga, d é a distância entre os pontos
de apoio, w é a largura do corpo de prova e hé a
espessura do corpo de prova.

considere dois corpos de prova a e b do mesmo
compósito reforçado com fibras de vidro, cuja
resistência à flexão é de 290 mpa. o corpo de prova
a tem o triplo da largura e a metade da espessura
do corpo de prova b e ambos são submetidos ao
mesmo ensaio de flexão.

nessa situação, qual porcentagem da força necessária
para o rompimento do corpo de prova b deverá ser
aplicada ao corpo de prova a para que este também
se rompa? 

o 50%
o 75%
o 100%
o 125%
o 200%