questão28
em pesquisa operacional, problemas de
programação linear (pl) são aqueles para os quais
a função objetivo e as restrições são todas lineares.
um importante problema prático modelado com
pl é o problema do transporte.

suponha uma situação em que tenhamos k
portos, p1, p2, ..., pk, que irão suprir j mercados,
m1, m2, .... mj, com um certo produto. o porto
pi possui uma quantidade si do produto, sendo
i=1,2,...,k,e o mercado mj deve receber pelo
menos uma quantidade zj do produto, sendo
j=1,2,..., j. considere que bij é o custo de
transporte de uma unidade do produto do porto pi,
para o mercado mj e yij é a quantidade de produtos
despachados do porto pi, para o mercado mj.

o problema é suprir as necessidades dos mercados
com o custo de transporte mínimo.

com base na situação apresentada, avalie as
afirmações a seguir.

i. a expressão a ser minimizada é ∑∑ bijyij.
i=1 j=1

ii. são restrições do problema: ∑yij ≤ si, para 
i=1,2,...,k.

iii. são restrições do problema: ∑yij ≥ zj, para 
j=1,2,...,j.

iv. a quantidade total despachada para o 
mercado mj é ∑yij.

é correto apenas o que se afirma em