questão 29

a computação verde refere-se ao uso
ambientalmente responsável de computadores
e recursos relacionados. essas práticas incluem a
implementação da eficiência energética em cpus,
servidores e periféricos, bem como o consumo
reduzido de recursos e a destinação adequada de
lixo eletrônico.

harris, j. g. computing and green it best practices on regulations

and industry initiatives, virtualization, power management,

materials recycling and telecommuting. london:

emereo pty ltd,2008 (adaptado).

nesse contexto, avalie as asserções a seguir e a
relação proposta entre elas.

i. embora a virtualização contribua para a
computação verde, o projeto e a gerência
de uma arquitetura virtualizada apresentam
problemas.

porque

ii. da virtualização podem decorrer problemas
de segurança a partir de vulnerabilidades no
hospedeiro, além de potencialmente haver
maior desgaste das máquinas servidoras e,
portanto, maior custo de manutenção.

a respeito dessas asserções, assinale a opção
correta.

a) as asserções i e ii são proposições verdadeiras,
e a ii é uma justificativa correta da i.

b) as asserções i e ii são proposições verdadeiras,
mas a ii não é uma justificativa correta da i.

c) a asserção i é uma proposição verdadeira, e a ii
é uma proposição falsa.

d) a asserção i é uma proposição falsa, e a ii é uma
proposição verdadeira.

e) as asserções i e ii são proposições falsas.