questão05
hidrogéis são materiais poliméricos em forma de pó, grão ou fragmentos semelhantes a pedaços de
plástico maleável. surgiram nos anos1950, nos estados unidos da américa e, desde então, têm sido
usados na agricultura. os hidrogéis ou polímeros hidrorretentores podem ser criados a partir de
polímeros naturais ou sintetizados em laboratório. os estudos com polímeros naturais mostram
que eles são viáveis ecologicamente, mas ainda não comercialmente.

no infográfico abaixo, explica-se como os polímeros naturais superabsorventes, quando misturados ao

solo, podem viabilizar culturas agrícolas em regiões áridas.

por dentro dos hidrogéis
saiba como funcionam os polímeros superabsorventes que ajudam a reter no solo,
por mais tempo, a água da chuva ou da irrigação.

hidratado

o quando hidratados,
eles absorvem a água
e adquirem uma
consistência esponjosa
ou gelatinosa.

€ os modelos comerciais
são feitos de poliacrilatos,
um derivado da acrilamida,
composto sintetizado em
laboratório.

€ na hora do plantio, o
hidrogel, ainda seco, é
misturado ao solo onde
será colocada a muda
ou semente, no brasil,

a tecnologia é usada
principalmente em florestas
de eucalipto, mas estudos
comprovaram sua
viabilidade na cafeicultura.

o quando a lavoura é
hidratada, pela chuva
ou pela irrigação, o polimero
absorve o liquido e passa a
liberá-lo gradualmente.
as raizes da planta retiram
a água do gel, da mesma
forma que captam o liquido
do solo,

o crescimento das plantas.

disponível em: <http://www.revistapesquisa.fapesp.br>. acesso em:18 jul.2017 (adaptado).

a partir das informações apresentadas, assinale a opção correta.

a) o uso do hidrogel, em caso de estiagem, propicia a mortalidade dos pés de café.

b) o hidrogel criado a partir de polímeros naturais deve ter seu uso restrito a solos áridos.

c) os hidrogéis são usados em culturas agrícolas e florestais e em diferentes tipos de solos.

d) o uso de hidrogéis naturais é economicamente viável em lavouras tradicionais de larga escala.

e) o uso dos hidrogéis permite que as plantas sobrevivam sem a água da irrigação ou das chuvas.