questão21
um microcontrolador controla o dispositivo
em que ele se encontra embutido através da
sua interface de programação de aplicativos
(api). essencialmente, essa interface consiste
em um conjunto de registradores de dados, de
controle e de estado. em um microcontrolador
hipotético, os bits5,4 e3 do registrador de
controle modoevento de16 bits controlam
a configuração do tipo de evento que gera um
gatilho em um pino específico, conforme a
seguinte codificação binária:000 = desabilitado;
001 = sensível a borda de subida;010 = sensível
a borda de descida;011 = sensível a ambas as
bordas;100 = sensível a nível alto;101 = sensível
a nível baixo. o bit o, à extrema direita, é o menos
significativo, e o bit15, o mais significativo.

considerando-se essa situação e sabendo-se
que, em linguagem c, os símbolos |, & e -
correspondem aos operadores lógicos bit a bit
or, and e not, respectivamente, qual instrução
em c deve ser utilizada para configurar o pino, de
forma que ele fique sensível a ambas as bordas?

o modoevento =0x0018
o modoevento |=0x0018
o modoevento &= -0x0018

o modoevento = (modoevento |0x0018)
& -0x0038

e modoevento = (modoevento & -0x0038)
|0x0018