A partir das informações apresentadas, redija um texto acerca do tema: epidemia de sífilis congênita no Brasil e relações de gênero

Em seu texto, aborde os seguintes aspectos:

* A vulnerabilidade das mulheres às DSTs e o papel social do homem em relação à prevenção dessas doenças;
* Duas ações especificamente voltadas para o público masculino, a serem adotadas no âmbito das políticas públicas de saúde ou de educação, para reduzir o problema.

A epidemia de sífilis congênita no Brasil é um problema de saúde pública que atinge diretamente as mulheres e os bebês. A sífilis congênita é uma doença que pode ser transmitida da mãe para o feto durante a gravidez, causando sérias consequências para a saúde do bebê. No Brasil, a incidência de sífilis congênita aumentou nos últimos anos, distanciando-se da meta estabelecida pela Organização Pan-Americana de Saúde e pela UNICEF de reduzir a ocorrência para 5 casos por 10 mil nascidos vivos em 2015.

A vulnerabilidade das mulheres às doenças sexualmente transmissíveis (DSTs), incluindo a sífilis, é um fator importante a ser considerado. As mulheres têm dificuldade em negociar o uso de preservativos com seus parceiros, o que as torna mais suscetíveis a essas doenças. Além disso, o acesso das mulheres ao diagnóstico é maior, pois elas realizam exames de pré-natal e teste para sífilis, enquanto os homens somente procuram atendimento médico quando apresentam sintomas aparentes.

O papel social do homem em relação à prevenção das DSTs é fundamental. Os homens devem ser conscientizados sobre a importância do uso de preservativos e da realização de exames periódicos para detectar possíveis infecções. No entanto, a redução do uso de preservativos nos últimos dez anos contribuiu para o aumento da transmissão da sífilis.

Para reduzir o problema da epidemia de sífilis congênita, é necessário implementar ações específicas voltadas para o público masculino. Duas ações que podem ser adotadas são:

* Implementar programas de educação e conscientização sobre a importância do uso de preservativos e da realização de exames periódicos para detectar possíveis infecções, direcionados specifically para os homens;
* Desenvolver políticas públicas de saúde que incentivem os homens a buscar atendimento médico regularmente, incluindo a realização de exames de DSTs, e que forneçam acesso a tratamento e acompanhamento para aqueles que sejam diagnosticados com sífilis.

Essas ações podem contribuir para reduzir a transmissão da sífilis e outras DSTs, além de promover a saúde e o bem-estar dos homens e das mulheres. É fundamental que os governos e as instituições de saúde trabalhem juntos para desenvolver e implementar políticas e programas eficazes para combater a epidemia de sífilis congênita no Brasil.