questão 06
a imigração haitiana para o brasil passou a ter grande repercussão na imprensa a partir de 2010.
devido ao pior terremoto do país, muitos haitianos redescobriram o brasil como rota alternativa
para migração. o país já havia sido uma alternativa para os haitianos desde 2004, e isso se deve à
reorientação da política externa nacional para alcançar liderança regional nos assuntos humanitários.

a descoberta e a preferência pelo brasil também sofreram influência da presença do exército
brasileiro no haiti, que intensificou a relação de proximidade entre brasileiros e haitianos. em meio
a esse clima amistoso, os haitianos presumiram que seriam bem acolhidos em uma possível migração
ao país que passara a liderar a missão da onu.

no entanto, os imigrantes haitianos têm sofrido ataques xenofóbicos por parte da população
brasileira. recentemente, uma das grandes cidades brasileiras serviu como palco para uma marcha
anti-imigração, com demonstrações de um crescente discurso de ódio em relação a povos imigrantes
marginalizados.

observa-se, na maneira como esses discursos se conformam, que a reação de uma parcela dos
brasileiros aos imigrantes se dá em termos bem específicos: os que sofrem com a violência dos atos
de xenofobia, em geral, são negros e têm origem em países mais pobres.

silva, c. a. s.; moraes, m. t. a política migratória brasileira para refugiados e a imigração haitiana. revista do direito.
santa cruz do sul, v. 3, n. 50, p. 98-117, set./dez. 2016 (adaptado).

a partir das informações do texto, conclui-se que

o o processo de acolhimento dos imigrantes haitianos tem sido pautado por características fortemente
associadas ao povo brasileiro: a solidariedade e o respeito às diferenças.

o as reações xenófobas estão relacionadas ao fato de que os imigrantes são concorrentes diretos
para os postos de trabalho de maior prestígio na sociedade, aumentando a disputa por boas
vagas de emprego.

o o acolhimento promovido pelos brasileiros aos imigrantes oriundos de países do leste europeu tende
a ser semelhante ao oferecido aos imigrantes haitianos, pois no brasil vigora a ideia de democracia
racial e do respeito às etnias.

o o nacionalismo exacerbado de classes sociais mais favorecidas, no brasil, motiva a rejeição aos
imigrantes haitianos e a perseguição contra os brasileiros que pretendem morar fora do seu país em
busca de melhores condições de vida.

o a crescente onda de xenofobia que vem se destacando no brasil evidencia que o preconceito e a
rejeição por parte dos brasileiros em relação aos imigrantes haitianos é pautada pela discriminação
social e pelo racismo.

área livre

 

10 engenharia de computação

2017
enade a

exame nacional de desempenho
dos estudantes