questão 31
um dos maiores problemas identificados na área
de gerenciamento de projetos de software é o fato
de que muitos desses projetos falham em atender
ao cronograma, ao orçamento e à qualidade
do produto. métodos ágeis vêm sendo cada vez
mais utilizados para evitar esse tipo de problema,
pois se baseiam em princípios de adaptação e
comunicação, ao contrário de métodos mais
antigos, conhecidos como prescritivos, que
priorizam a definição de processos bem detalhados
que sejam seguidos por toda a equipe.

considerando esse contexto, avalie as asserções a
seguir e a relação proposta entre elas.

i. a técnica de timeboxing consiste na fixação
prévia, pela equipe, dos prazos para
execução do projeto, independentemente
do seu ciclo de desenvolvimento.

porque

il. é preferível ter os requisitos mais
importantes incorporados ao projeto, no
prazo definido, a tentar incorporar todos
eles e perder o controle do prazo, visto que
os requisitos menos importantes podem

 

área livre ser tratados nas etapas finais do ciclo de
desenvolvimento do projeto.
a respeito dessas asserções, assinale a opção
correta.
o as asserções le il são proposições verdadeiras,
e a il é uma justificativa correta da |.
o as asserções le il são proposições verdadeiras,
mas a ii não é justificativa correta da |.
o a asserção | é uma proposição verdadeira, e a il
é uma proposição falsa.
o a asserção | é uma proposição falsa, e a il é uma
proposição verdadeira.
o as asserções le il são proposições falsas.
área livre
30 engenharia de computação

2017
enade am

exame nacional de desempenho
dos estudantes