questão 24
heurísticas são regras para escolher aquelas
alternativas que têm maior probabilidade de
levar a uma solução aceitável para um problema.
o grau de informação de uma heurística permite
avaliar em que sentido uma heurística é melhor
que outra.
luger, g. f. inteligência artificial.
são paulo: pearson, 2013 (adaptado).
para configurar os movimentos de um robô em
uma linha de montagem, foram construídas duas
heurísticas, hi e h2. ambas são admissíveis,
têm como objetivo encontrar a sequência de
montagem de menor custo a ser realizada pelo
robô e estão baseadas em parâmetros, como
quantidade e complexidade de movimentos e
custo de mudança de direção.

a partir das informações apresentadas, assinale a
opção correta.

oq seo erro de estimativa de h1 for menor que o
erro de h2 para qualquer estado do processo
de montagem, o custo do caminho resultante
da busca baseada em hi será menor que o da
busca baseada em h2.

o se for construída uma heurística h3 = máximo
(hi, h2), a heurística h3 terá um grau de
informação maior ou igual a hi e h2, para
qualquer estado do processo de montagem.

o se o grau de informação de h2 for superior ao
grau de informação de h1, o número de estados
expandidos durante o processo de busca,
utilizando-se h2, será inferior ao número de
estados expandidos utilizando-se h1.

o se as heurísticas hi e h2 forem consistentes,
a heurística h3 = hi + h2 será uma heurística
admissível e consistente para qualquer estado
do processo de montagem.

o se a heurística h1 possuir um grau de
informação igual a zero, o algoritmo de busca
a* irá se comportar como um algoritmo de
busca guloso (greedysearch), do tipo melhor
primeiro (best first).