questão 21
um microcontrolador controla o dispositivo
em que ele se encontra embutido através da
sua interface de programação de aplicativos
(api). essencialmente, essa interface consiste
em um conjunto de registradores de dados, de
controle e de estado. em um microcontrolador
hipotético, os bits 5, 4 e 3 do registrador de
controle modoevento de 16 bits controlam
a configuração do tipo de evento que gera um
gatilho em um pino específico, conforme a
seguinte codificação binária: 000 = desabilitado;
001 = sensível a borda de subida; 010 = sensível
a borda de descida; 011 = sensível a ambas as
bordas; 100 = sensível a nível alto; 101 = sensível
a nível baixo. o bit o, à extrema direita, é o menos
significativo, e o bit 15, o mais significativo.

considerando-se essa situação e sabendo-se
que, em linguagem c, os símbolos |, & e -
correspondem aos operadores lógicos bit a bit
or, and e not, respectivamente, qual instrução
em c deve ser utilizada para configurar o pino, de
forma que ele fique sensível a ambas as bordas?

o modoevento = 0x0018
o modoevento |= 0x0018
o modoevento &= -0x0018

o modoevento = (modoevento | 0x0018)
& -0x0038

e modoevento = (modoevento & - 0x0038)
| 0x0018

área livre

 

engenharia de computação 23

 

2017
nm enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes

*r1 320172