questão 11
o sistema toyota de produção apresenta-se
como uma alternativa mais eficiente ao modelo
fordista de produção, que explora as vantagens de
produção em série. o modelo toyotista consiste
em cadeia de suprimentos enxuta, flexível e
altamente terceirizada, que prevê a eliminação
quase total dos estoques e a busca constante pela
agilização do processo produtivo.

sobral, f.; peci, a. administração: teoria e prática no contexto
brasileiro. são paulo: pearson, 2013 (adaptado).

o sistema logístico e produtivo conhecido como
just in time é uma filosofia de administração da
produção baseada no modelo toyota de produção.
esse novo enfoque na administração da manufatura
surgiu de uma visão estratégica e inovadora
das pessoas envolvidas na gestão empresarial,
buscando vantagem competitiva por intermédio de
uma melhor utilização do processo produtivo.

com base nas informações apresentadas, avalie as
afirmações a seguir, a respeito do sistema produtivo
just in time.

il. estimula o desenvolvimento de melhorias
constantes, não apenas dos procedimentos
e processos, mas também do homem dentro
da empresa, o que permite desenvolver o
potencial humano dentro das organizações
e ampliar a base de confiança obtida pela
transparência e honestidade das ações.

ih. a implementação dos princípios da
organização começa pela fábrica e suas
repercussões estendem-se por toda a
empresa, o que caracteriza o princípio da
visibilidade, fundamentado no objetivo de
tornar visíveis os problemas onde quer que
possam existir.

ll. tem como objetivo administrar a
manufatura de forma bem simples e
eficiente, otimizando o uso dos recursos de
capital, equipamento e mão de obra, o que
resulta em um sistema capaz de atender
às exigências do cliente, em termos de
qualidade e prazo de entrega, ao menor
custo.

é correto o que se afirma em

o | apenas.

o il, apenas.

o lelll, apenas.
o le ll, apenas.
o llell.