questão 32
a unidade de processamento gráfico (gpu, graphics processing unit), originalmente projetada para
síntese de imagens de alta qualidade, pode ser encontrada embarcada em uma placa de vídeo
dedicada ou integrada diretamente em uma placa-mãe. entre as suas interfaces de programação de
aplicativos, destaca-se a api opengl. a versão opengl 4.0 abstrai a arquitetura da gpu como um fluxo
de renderização que consegue transformar uma especificação dos vértices de objetos de interesse
dados em um espaço vetorial para uma imagem digital foto-realística, tirando máximo proveito dos
circuitos dedicados de renderização de primitivas básicas, como pontos, segmentos e triângulos.
o diagrama a seguir mostra que o fluxo de renderização passa por vários blocos de funções.

especificação e po, , pós
de vértices vertex shader | tesselation shaderr 1 geometry shader | pcessamento

server secr |

operações montagem
imagem <— or pixel <——— fragment shader|<—— rasterização pe de
p primitivas básicas

disponível em: <https://www.khronos.org>. acesso em: 5 jul. 2017 (adaptado).

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

com base no diagrama apresentado e no procedimento de renderização de imagens de malhas
triangulares, é correto afirmar que

o os vértices das facetas triangulares de uma malha precisam ter suas coordenadas projetadas no plano
da imagem pela aplicação, antes do seu envio para o bloco vertex shader.

o há procedimentos de otimização, como o descarte de facetas não visíveis e o recorte de uma cena
completa em uma subcena enquadrada pelos parâmetros de câmera, antes da passagem para o bloco
de rasterização.

o as coordenadas de textura devem ser associadas aos vértices da malha triangular quando se deseja
texturizá-la, pois essas coordenadas são utilizadas no bloco vertex shader para acesso aos dados de
textura.

o o modelo de tonalização de phong, que consiste na interpolação dos vetores normais atribuídos aos
vértices, deve ser programado no bloco vertex shader para se computar a cor da superfície da malha
renderizada.

o as informações referentes a posições, cores, vetores normais da superfície, coeficientes do material
da superfície e coordenadas de textura dos vértices são suficientes para geração de uma imagem
foto-realística.

área livre

 

engenharia de computação 31

2017
e enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes