questão 26
estruturas de dados, tais como filas e pilhas, são utilizadas em diversas aplicações para automação
industrial por meio de linguagens de programação textuais. o texto estruturado (st) é uma das opções
de linguagem de programação definidas pela norma iec 61131-3. o trecho de código a seguir foi
implementado nesse contexto.

fdefine max 1000

struct eventos (
char ocorrencia [200];
char datahora [50] ;
:;
struct eventos eve [max] ;
int inicio = 0;
int fim = 0;
int processaevento (struct eventos *recuperado) f
if (inicio == fim) (
return - 1;
3
else í
inicio++;
copiaevento (recuperado, eve[linicio - 1]);

return 0;

)
int insereevento (struct eventos *novo) f
1f (fim == max) (
return -1;
)
else í
copiakvento (eve[fim], novo);
fim++;
return 0;

)
é correto afirmar que a estrutura de dados e a funcionalidade desse código tratam-se de

uma fila que processa primeiro os eventos mais antigos.
uma pilha que processa primeiro os eventos mais antigos.
uma pilha que processa primeiro os eventos mais recentes.

uma pilha que processa os eventos na ordem escolhida pelo operador.

vovoo

uma fila que processa os eventos de acordo com seu respectivo grau de prioridade.

 

engenharia de computação 27

2017
e enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes