questão 23
os filtros digitais são de grande importância em tratamento de sinais. com códigos relativamente
pequenos, é possível implementar filtros de ordem bastante elevada, o que em circuitos analógicos
demandaria uma quantidade considerável de amplificadores operacionais. a seguir, reproduz-se um
fragmento de código que implementa um filtro digital estruturado.
inicio
defina u, y, numérico; //entrada e saída respectivas do sistema
defina x1, x2, xt, numérico; // variáveis auxiliares
x1 == 0;
x2 == 0;
repita
leia u;
y = 2 *x1 + x2;
xt == x1;
x1 == - x2;
x2 == 0.5 * xt - x2 + u;
escreva y;
fim-repita

fim

considerando as informações apresentadas, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.

il. o algoritmo forma um sistema assintoticamente estável, linear, invariante e discreto no tempo.
porque

il. os polos do sistema formado pelo algoritmo estão no semiplano complexo esquerdo,
excluindo-se o eixo imaginário.

a respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

o as asserções le il são proposições verdadeiras, e a il é uma justificativa correta da |.

o as asserções le il são proposições verdadeiras, mas a il não é uma justificativa correta da |.
o a asserção | é uma proposição verdadeira, e a il é uma proposição falsa.

o a asserção | é uma proposição falsa, e a il é uma proposição verdadeira.

o asasserções le il são proposições falsas.

área livre

 

engenharia de computação 25

*r1 320172 6%

enade”

exame nacional de desempenho

dos estudantes