questão 07
a produção artesanal de panela de barro é uma das maiores expressões da cultura popular do
espírito santo. a técnica de produção pouco mudou em mais de 400 anos, desde quando a panela
de barro era produzida em comunidades indígenas. atualmente, apresenta-se com modelagem
própria e original, adaptada às necessidades funcionais da culinária típica da região. as artesãs,
vinculadas à associação das paneleiras de goiabeiras, do município de vitória-es, trabalham em
um galpão com cabines individuais preparadas para a realização de todas as etapas de produção.
para fazer as panelas, as artesãs retiram a argila do vale do mulembá e do manguezal que margeia
a região e coletam a casca da rhysophora mangle, popularmente chamada de mangue vermelho.
da casca dessa planta as artesãs retiram a tintura impermeabilizante com a qual açoitam as
panelas ainda quentes. por tradição, as autênticas moqueca e torta capixabas, dois pratos típicos
regionais, devem ser servidas nas panelas de barro assim produzidas. essa fusão entre as panelas
de barro e os pratos preparados com frutos do mar, principalmente a moqueca, pelo menos no
estado do espírito santo, faz parte das tradições deixadas pelas comunidades indígenas.

disponível em: <http://www.vitoria.es.gov.br>. acesso em: 14 jul. 2017 (adaptado).

como principal elemento cultural na elaboração de pratos típicos da cultura capixaba, a panela de
barro de goiabeiras foi tombada, em 2002, tornando-se a primeira indicação geográfica brasileira
na área do artesanato, considerada bem imaterial, registrado e protegido no instituto do patrimônio
histórico e artístico nacional (iphan), no livro de registro dos saberes e declarada patrimônio cultural
do brasil.

silva, a. comunidade tradicional, práticas coletivas e reconhecimento: narrativas contemporâneas do patrimônio cultural.

40º encontro anual da anpocs. caxambu, 2016 (adaptado).

atualmente, o trabalho foi profissionalizado e a concorrência para atender ao mercado ficou mais acirrada,

a produção que se desenvolve no galpão ganhou um ritmo mais empresarial com maior visibilidade

publicitária, enquanto as paneleiras de fundo de quintal se queixam de ficarem ofuscadas comercialmente
depois que o galpão ganhou notoriedade.

merlo, p. repensando a tradição: a moqueca capixaba e a construção da identidade local.
interseções. rio de janeiro. v. 13, n. 1, 2011 (adaptado).

com base nas informações apresentadas, assinale a alternativa correta.

oq a produção das panelas de barro abrange interrelações com a natureza local, de onde se extrai a
matéria-prima indispensável à confecção das peças ceramistas.

o a relação entre as tradições das panelas de barro e o prato típico da culinária indígena permanece
inalterada, o que viabiliza a manutenção da identidade cultural capixaba.

o a demanda por bens culturais produzidos por comunidades tradicionais insere o ofício das paneleiras no
mercado comercial, com retornos positivos para toda a comunidade.

o ainserção das panelas de barro no mercado turístico reduz a dimensão histórica, cultural e estética do
ofício das paneleiras à dimensão econômica da comercialização de produtos artesanais.

o o ofício das paneleiras representa uma forma de resistência sociocultural da comunidade tradicional
na medida em que o estado do espírito santo mantém-se alheio aos modos de produção, divulgação e
comercialização dos produtos.

 

engenharia de computação 11

2017
ale ni enade

exame nacional de desempenho
los estudantes