questão 15
suponha que determinado programa de computador
seja executado por meio de 13 etapas, com tempo
médio de 50 segundos ao todo e dispersão relativa
de 10% em torno da média.

considere que uma equipe de engenharia propõe
um novo algoritmo que reduz em 30% o tempo de
execução de todas as 13 etapas desse programa.

nesse contexto, avalie as afirmações a seguir,
a respeito do tempo de execução do novo
algoritmo.

il. o tempo médio por etapa será de
32,5 segundos.

il. o desvio-padrão permanecerá inalterado.

hi. a dispersão relativa em torno da média
permanecerá inalterada.

é correto o que se afirma em