questão 29
a computação verde refere-se ao uso
ambientalmente responsável de computadores
e recursos relacionados. essas práticas incluem a
implementação da eficiência energética em cpus,
servidores e periféricos, bem como o consumo
reduzido de recursos e a destinação adequada de
lixo eletrônico.

harris, j. g. computing and green it best practices on regulations

and industry initiatives, virtualization, power management,

materials recycling and telecommuting. london:

emereo pty ltd, 2008 (adaptado).

nesse contexto, avalie as asserções a seguir e a
relação proposta entre elas.

il. embora a virtualização contribua para a
computação verde, o projeto e a gerência
de uma arquitetura virtualizada apresentam
problemas.

porque

il. da virtualização podem decorrer problemas
de segurança a partir de vulnerabilidades no
hospedeiro, além de potencialmente haver
maior desgaste das máquinas servidoras e,
portanto, maior custo de manutenção.

a respeito dessas asserções, assinale a opção
correta.

o as asserções le il são proposições verdadeiras,
ea il é uma justificativa correta da |.

o as asserções le il são proposições verdadeiras,
mas a ii não é uma justificativa correta da |.

o a asserção | é uma proposição verdadeira, e a il
é uma proposição falsa.

o a asserção | é uma proposição falsa, e a il é uma

 

q el. ção
o ilelv. proposição verdadeira.
o dn. m o as asserções le il são proposições falsas.
e ' z
o ,llell área livre
o lilelv.
área livre
engenharia de computação 29

*r1 32017304

enade”

exame nacional de desempenho

dos estudantes