questão 02
segundo o relatório da organização das nações unidas para a alimentação e a agricultura de 2014,
a agricultura familiar produz cerca de 80% dos alimentos no mundo e é guardiã de aproximadamente 75%
de todos os recursos agrícolas do planeta. nesse sentido, a agricultura familiar é fundamental para a
melhoria da sustentabilidade ecológica.

disponível em: <http://www.fao.org>. acesso em: 29 ago. 2017 (adaptado).
considerando as informações apresentadas no texto, avalie as afirmações a seguir.

il. os principais desafios da agricultura familiar estão relacionados à segurança alimentar,
à sustentabilidade ambiental e à capacidade produtiva.

ih. as políticas públicas para o desenvolvimento da agricultura familiar devem fomentar a
inovação, respeitando o tamanho das propriedades, as tecnologias utilizadas, a integração
de mercados e as configurações ecológicas.

hi. a maioria das propriedades agrícolas no mundo tem caráter familiar, entretanto o trabalho
realizado nessas propriedades é majoritariamente resultante da contratação de mão de
obra assalariada.

é correto o que se afirma em

o | apenas.

o ill, apenas.

o lell, apenas.
o lei, apenas.

 

o liell.
área livre
6 engenharia de computação

2017
enade e

exame nacional de desempenho
los estudantes