questão 04
sobre a televisão, considere a tirinha e o texto a seguir.

texto 1
eu acho o período a meu ver, se algo é tão | o meu tempo e valioso, eu
curto de atenção da complicado que não se não posso ficar pensando
televisão ótimo! pode explicar em dez num assunto por minutos
segundos, provavelmente | de uma an alguem
não vale mesmo a pena bs
saber.
' sm,
en
éc y
rs
a)

  

disponível em: <https://www.coletivando files.wordpress.com>. acesso em: 25 jul. 2015.
texto 2
a televisão é este contínuo de imagens, em que o telejornal se confunde com o anúncio de pasta de
dentes, que é semelhante à novela, que se mistura com a transmissão de futebol. os programas mal
se distinguem uns dos outros. o espetáculo consiste na própria sequência, cada vez mais vertiginosa,
de imagens.

peixoto, n. b. as imagens de tv têm tempo? in: novaes, a. rede imaginária: televisão e democracia.
são paulo: companhia das letras, 1991 (adaptado).

com base nos textos 1 e 2, é correto afirmar que o tempo de recepção típico da televisão como veículo
de comunicação estimula a

oq contemplação das imagens animadas como meio de reflexão acerca do estado de coisas no mundo
contemporâneo, traduzido em forma de espetáculo.

o fragmentação e o excesso de informação, que evidenciam a opacidade do mundo contemporâneo,
cada vez mais impregnado de imagens e informações superficiais.

o especialização do conhecimento, com vistas a promover uma difusão de valores e princípios amplos,
com espaço garantido para a diferença cultural como capital simbólico valorizado.

o atenção concentrada do telespectador em determinado assunto, uma vez que os recursos expressivos
próprios do meio garantem a motivação necessária para o foco em determinado assunto.

o reflexão crítica do telespectador, uma vez que permite o acesso a uma sequência de assuntos de
interesse público que são apresentados de forma justaposta, o que permite o estabelecimento
de comparações.

área livre

 

8 engenharia de computação

enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes

*r132 0179 %