questão 05
hidrogéis são materiais poliméricos em forma de pó, grão ou fragmentos semelhantes a pedaços de
plástico maleável. surgiram nos anos 1950, nos estados unidos da américa e, desde então, têm sido
usados na agricultura. os hidrogéis ou polímeros hidrorretentores podem ser criados a partir de
polímeros naturais ou sintetizados em laboratório. os estudos com polímeros naturais mostram
que eles são viáveis ecologicamente, mas ainda não comercialmente.

no infográfico abaixo, explica-se como os polímeros naturais superabsorventes, quando misturados ao

solo, podem viabilizar culturas agrícolas em regiões áridas.

por dentro dos hidrogéis
saiba como funcionam os polímeros superabsorventes que ajudam a reter no solo,
por mais tempo, a água da chuva ou da irrigação.

hidratado

o quando hidratados,
eles absorvem a água
e adquirem uma
consistência esponjosa
ou gelatinosa.

€ os modelos comerciais
são feitos de poliacrilatos,
um derivado da acrilamida,
composto sintetizado em
faboratório.

€ nalhora do plantio, o
hidrogel, ainda seco, é
misturado ao solo onde
será colocada a muda
ou semente, no brasil,

a tecnologia é usada
principalmente em florestas
de eucalipto, mas estudos
comprovaram sua
viabilidade na cafeicultura.

o quando a lavoura é
hidratada, pela chuva
ou pela irrigação, o polimero
absorve o liquido e passa a
liberá-lo gradualmente.
as raizes da planta retiram
a água do gel, da mesma
forma que captam o liquido
dosolo,

dia e 8
longo re o
res acm ua]
eder au ted gde a
eee ri ga re qa
[ss er isa
er regis su
ee et aa eae
o crescimento das plantas.

 

disponível em: <http://www.revistapesquisa.fapesp.br>. acesso em: 18 jul. 2017 (adaptado).

a partir das informações apresentadas, assinale a opção correta.

oq o uso do hidrogel, em caso de estiagem, propicia a mortalidade dos pés de café.

o o hidrogel criado a partir de polímeros naturais deve ter seu uso restrito a solos áridos.

o os hidrogéis são usados em culturas agrícolas e florestais e em diferentes tipos de solos.

o o uso de hidrogéis naturais é economicamente viável em lavouras tradicionais de larga escala.

o o uso dos hidrogéis permite que as plantas sobrevivam sem a água da irrigação ou das chuvas.

área livre

 

engenharia de computação

2017
e enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes