questão 18
o ensaio de flexão é utilizado em materiais
frágeis ou de alta dureza, tais como cerâmicas
estruturais ou aços-ferramenta. em uma de suas
modalidades mais comuns, o ensaio de flexão a
3 pontos, é provocada uma flexão ao se aplicar
o carregamento em 3 pontos, o que causa uma
tensão de tração surgida no ponto central e
inferior da amostra, onde a fratura do material
terá início.

assumindo-se um comportamento de tensão-
deformação linear, a tensão de flexão o do material
pode ser obtida por meio da fórmula:

— 3fd

= ,
zwh?

 

em que fé a carga, d é a distância entre os pontos
de apoio, w é a largura do corpo de prova e hé a
espessura do corpo de prova.

considere dois corpos de prova a e b do mesmo
compósito reforçado com fibras de vidro, cuja
resistência à flexão é de 290 mpa. o corpo de prova
a tem o triplo da largura e a metade da espessura
do corpo de prova b e ambos são submetidos ao
mesmo ensaio de flexão.

nessa situação, qual porcentagem da força necessária
para o rompimento do corpo de prova b deverá ser
aplicada ao corpo de prova a para que este também
se rompa?

 

lata é a(r,h)=27rh +2n7”. o 50%
hi. o vínculo na minimização, relacionado ao o 75%
volume da lata, é dado por 9(r;h) = 77h —v,. | o 100%
iv. o sistema de equações a ser montado é o 125%
vc(r,h) = av g(r,h), no qual à é denominado | o 200%
multiplicador de lagrange. área livre
é correto apenas o que se afirma em
qlel.
o leiv.
o lei.
o 4ileiv.
o illleiv.
engenharia de computação 21

*r1 32017

 

2017
mm enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes

2