questão discursiva 02
a pessoa trans precisa que alguém ateste, confirme e comprove que ela pode ser reconhecida pelo
nome que ela escolheu. não aceitam que ela se autodeclare mulher ou homem. exigem que um
profissional de saúde diga quem ela é. sua declaração é o que menos conta na hora de solicitar,
judicialmente, a mudança dos documentos.

disponível em: <http://www.ebc.com.br>. acesso em: 31 ago. 2017 (adaptado).

no chão, a travesti morre

ninguém jamais saberá seu nome
nos jornais, fala-se de outra morte

de tal homem que ninguém conheceu

disponível em: <http://www.aminoapps.com>. acesso em: 31 ago. 2017 (adaptado).
usava meu nome oficial, feminino, no currículo porque diziam que eu estava cometendo um crime,

que era falsidade ideológica se eu usasse outro nome. depois fui pesquisar e descobri que não é assim.
infelizmente, ainda existe muita desinformação sobre os direitos das pessoas trans.

disponível em: <https://www.brasil.elpais.com>. acesso em: 31 ago. 2017 (adaptado).
uma vez o segurança da balada achou que eu tinha, por engano, mostrado o rg do meu namorado.
isso quando insistem em não colocar meu nome social na minha ficha de consumação.

disponível em: <https://www.brasil.elpais.com >. acesso em: 31 ago. 2017 (adaptado).
com base nessas falas, discorra sobre a importância do nome para as pessoas transgêneras e,

nesse contexto, proponha uma medida, no âmbito das políticas públicas, que tenha como objetivo
facilitar o acesso dessas pessoas à cidadania. (valor: 10,0 pontos)

 

rascunho
1

 

 

2

 

3

 

 

 

 

 

 

 

10

 

11

 

12

 

13

 

14

 

15

 

 

 

 

 

4 engenharia de computação

2017
enade e

exame nacional de desempenho
dos estudantes