Considerando os textos apresentados, é correto afi rmar que a IA generati va
A proporciona novos recursos de linguagem que geram tecnologias capazes de realizar interações 
próprias dos seres humanos.
B restringe o aprendizado ao que é legalmente estabelecido e úti l ao ser humano, o que facilita seu 
modo de agir no mundo do conhecimento e do trabalho.
C promove a igualdade econômico-social ao substi tuir o ser humano no exercício de profi ssões cujas 
ati vidades sejam repeti ti vas e exijam pouco conhecimento.
D gera pouco impacto socioeconômico em países com elevado desenvolvimento tecnológico, pois, 
neles, os processos de criação e inovação já estão bem consolidados.
E esti mula o desenvolvimento intelectual dos seres humanos, uma vez que ela assume parte do 
conhecimento, resolvendo problemas antes delegados apenas a especialistas.