questão24
Um determinado sistema embarcado possui uma porta paralela de8 bits, na qual cada pino pode ser 
configurado individualmente como interface de entrada ou de saída. A direção de cada pino da porta 
é definida pelo bit correspondente do registrador de direção de8 bits PORT_DIR da seguinte forma:  
valor0 para configuração como entrada e valor1 para configuração como saída.
Os bits de entrada da porta são armazenados no registrador PORT_IN e os bits de saída da porta são 
armazenados no registrador PORT_OUT, ambos de8 bits. Os pinos que correspondem ao nibble 
(conjunto de4 bits) menos significativo da porta de I/O são conectados aos seguintes dispositivos 
externos: alarme (SPK1), chave2 (CH2), LED (LED1) e chave1 (CH1), conforme a figura a seguir.
Considere que uma tensão VDD na porta corresponda ao valor lógico1 e que uma tensão próxima a0 V 
corresponda ao valor lógico0.
Com base nas informações apresentadas e no esquema da figura, avalie as afirmações a seguir.
I. O nibble menos significativo do registrador PORT_DIR deverá ser carregado com o valor9 (decimal) 
pelo software do sistema para configuração adequada da porta de I/O.
II. Quando ambas as chaves (1 e2) estiverem fechadas simultaneamente, o registrador PORT_IN 
possuirá o valor binário X1X0 no nibble menos significativo (X significa irrelevante).
III. Para acionar o alarme e o LED, simultaneamente, o registrador PORT_OUT deverá ser carregado 
com o valor binário1X0X no nibble menos significativo (X significa irrelevante).
É correto o que se afirma em
A I, apenas.
B II, apenas.
C I e III, apenas.
D II e III, apenas.
E I, II e III.