questão 37
A segurança de sistemas de computação é uma preocupação crescente devido à constante 
evolução das ameaças e das vulnerabilidades presentes no ambiente digital. Garantir a integridade,  
a confidencialidade e a disponibilidade de dados e de recursos é essencial para proteger os sistemas 
e as informações sensíveis. A segurança abrange, também, aspectos como autenticação, controle  
de acesso, criptografia, detecção e prevenção de intrusões, entre outros mecanismos de proteção.
A respeito da segurança de sistemas de computação, avalie as afirmações a seguir.
I. A criptografia é um mecanismo que permite detectar a vulnerabilidade dos dados, tornando-os 
ilegíveis para usuários não autorizados.
II. A auditoria de segurança é o processo de verificação de identidade de um usuário ou de  
um sistema, garantindo que apenas entidades confiáveis tenham acesso aos recursos.
III. O controle de acesso consiste em definir e em gerenciar as permissões de usuários e de sistemas 
para acessar recursos e para realizar operações específicas.
IV. A detecção e a prevenção de intrusão são técnicas utilizadas para identificar atividades 
maliciosas em um sistema e para tomar medidas a fim de evitar a ocorrência dessas atividades.
É correto apenas o que se afirma em
A I e II.
B I e IV.
C III e IV.
D I, II e III.
E II, III e IV.