O protocolo 
de 
roteamento 
interno 
OSPF 
(open 
shortest 
path 
first) 
representa 
um 
sistema autônomo(SA) como um grafo ponderado, em que roteadores são os vértices, conexões entre 
os roteadores são as arestas e atrasos nas conexões são os pesos. No OSPF, a identificação de cada 
conexão e seu respectivo atraso são passados de roteador em roteador até que todos os roteadores 
formem uma base de dados com o grafo que descreve o SA. O OSPF utiliza uma versão distribuída 
do algoritmo de caminhos mínimos de Dijkstra para computar as melhores rotas para todos os 
possíveis destinos e para produzir as tabelas de rotas para cada roteador. Cada rota computada é a que 
apresenta o menor valor para a soma dos atrasos nas conexões usadas na rota entre a rede de origem 
e a rede de destino.
Disponível em: https://memoria.rnp.br/newsgen/9705/n1-1.html. Acesso em:1 mar.2023 (adaptado).
Acerca do protocolo OSPF e com base nas informações apresentadas no texto, avalie as afirmações 
a seguir.
I. Quando há diferentes caminhos possíveis entre uma origem e um destino, a rota selecionada é a 
que apresenta o menor número de conexões.
II. Há uma instância da base de dados relativa a conexões e a atrasos, formando o grafo que 
descreve o SA em cada roteador que compõe o SA.
III. O algoritmo de Dijkstra é executado por um único roteador dentro do SA e a tabela de rotas 
resultante é passada para todos os roteadores no SA.
IV. Para todos os roteadores dentro de um SA, há a necessidade de tráfego de informações 
acerca de atrasos e de conexões entre roteadores.
É correto apenas o que se afirma em
A I e III.
B II e III.
C II e IV.
D I, II e IV.
E I, III e IV.