questão 36
A análise de desempenho de sistemas computacionais é uma atividade crítica para identificar gargalos, 
otimizar recursos e garantir a eficiência do hardware e do software utilizados.
Nesse contexto, a respeito do impacto de desempenho gerado pelo número de threads e de núcleos de 
processamento em hardware e em software, assinale a opção correta.
A O desempenho do sistema aumenta de maneira linear em relação ao aumento do número de 
threads e de núcleos de processamento.
B O número de threads tem um impacto direto no desempenho do sistema, enquanto a influência do 
número de núcleos de processamento é insignificante.
C O desempenho do sistema é afetado positivamente pelo aumento do número de threads e de 
núcleos de processamento até um certo limite dependente da aplicação.
D O número de núcleos de processamento tem um impacto direto no desempenho do sistema, 
independentemente do número de threads utilizado.
E O número de threads e de núcleos de processamento não possui relação direta com o desempenho 
do sistema, pois esse resultado é determinado, exclusivamente, por técnicas e por algoritmos 
utilizados no software.