questão 23
As figuras a seguir representam dois circuitos que possuem a finalidade de construção de filtros para 
sinais analógicos.

Figura 1 
Figura 2

Considerando que os amplificadores operacionais apresentados são ideais, avalie as afirmações a seguir.

I. Existe uma faixa de frequências na qual a impedância de entrada do circuito da Figura 1 é inferior 
à do circuito da Figura 2.

II. Ambos os circuitos realizam a função de filtro passa-baixa de primeira ordem.

III. A frequência de corte de ambos os filtros é igual.

É correto o que se afirma em

A I, apenas.

B II, apenas.

C I e III, apenas.

D II e III, apenas.

E I, II e III.