questão discursiva02
Considere que uma rede de varejo resolva consolidar a base de dados de suas M lojas, o que resulta em 
uma tabela X não ordenada com N registros de clientes, possivelmente repetidos. Devido à necessidade 
de se criar uma tabela Y contendo os clientes da tabela X com as repetições eliminadas, cogita-se utilizar 
dois possíveis algoritmos, os quais são apresentados a seguir.
Algoritmo A, que executa as seguintes ações:
1. Cria uma tabela Y inicialmente vazia; 
2. Percorre a tabela X, cliente por cliente, verificando se cada um deles já está na tabela Y. Caso não esteja, 
insere na tabela Y o cliente que está faltando.
Algoritmo B, que executa as seguintes ações:
1. Cria uma tabela Y inicialmente vazia;
2. Ordena a tabela X usando o algoritmo quicksort; 
3. Insere, na tabela Y, o cliente da primeira posição da tabela X; 
4. Percorre a tabela X, cliente por cliente, a partir do segundo cliente, verificando se cada cliente é 
igual ao anterior. Caso não seja, insere o cliente na tabela Y.
Como resultado das ações tanto do algoritmo A quanto do algoritmo B, a tabela Y gerada ao final 
conterá os clientes da tabela X com as repetições eliminadas.
A partir dessas informações, observe o código em linguagem C apresentado a seguir.
void quicksort(int *v, int ini, int fim) { 
 if(ini < fim) { 
 x = particiona(v, ini, fim,(ini+fim)/2); 
 quicksort(v,ini,x-1); 
 quicksort(v,x+1,fim); 
} 
}
int particiona (int *vetor, int ini, int fim, int pivot){ 
}
void troca (int *vetor, int i, int j) { 
 int aux = vetor[i]; 
vetor[i] = vetor[j]; 
vetor[j] = aux; 
}
COMPONENTE ESPECÍFICO
*R08202312*
VALIDINEP

Engenharia de Computação
13
Com base nos dados apresentados, faça o que se pede nos itens a seguir.
a) Determine o número máximo de comparações executadas no passo2 do algoritmo A.  
(valor:2,0 pontos)
b) Determine o número máximo de comparações executadas no passo4 do algoritmo B. (valor:2,0 pontos)
c) Na implementação recursiva do programa apresentado, quais são os valores dos parâmetros a, b, 
c e d? (valor:2,0 pontos)
d) Escreva o corpo da função particiona em linguagem C utilizando a função auxiliar troca, 
a qual foi definida anteriormente. (valor:4,0 pontos)
RASCUNHO
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
*R08202313*