questão 35
Usabilidade é o fator que assegura ao usuário a facilidade de uso e é definida em aspectos como a 
inteligibilidade, que pode ser definida como atributos do software que evidenciam 
A	 a satisfação subjetiva do usuário durante o uso de funções específicas.
B	 o esforço do usuário para sua operação e controle de sua operação.
C	 o esforço do usuário para reconhecer o conceito lógico e sua aplicabilidade.
D	 que o software esteja de acordo com as normas previstas em leis relacionadas à aplicação.
E	 o esforço do usuário para aprender funcionalidades e controles de fatores de entrada e saída.
Área livre
*R09201937*