questão 04
Segundo resultados da última Pesquisa Nacional de Saneamento Básico (PNSB) de 2008, a quase 
totalidade dos municípios brasileiros tinha serviço de abastecimento de água em pelo menos um 
distrito (99,4%).  Além da existência da rede, uma das formas de se avaliar a eﬁciência do serviço 
de abastecimento de água à população é examinar o volume diário per capita da água distribuída 
por rede geral. No ano de 2008, foram distribuídos diariamente, no conjunto do país, 320 litros per 
capita, média que variou bastante entre as regiões. Na Região Sudeste, o volume distribuído alcançou  
450 litros per capita, enquanto na Região Nordeste ele não chegou à metade desta marca, apresentando 
uma média de 210 litros per capita. Embora o volume total tenha aumentado em todas as regiões 
do país, comparando-se com os números apresentados pela PNSB de 2000, as diferenças regionais 
permaneceram praticamente inalteradas.
Disponível em: <https://biblioteca.ibge.gov.br/index.php/biblioteca-catalogo?view=detalhes&id=280933>  
Acesso em: 01 out. 2019 (adaptado).
Com base nas informações apresentadas, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.
I.	 Em algumas regiões do Brasil, os índices referidos estão abaixo da média nacional, indicando 
diferenças de acesso de qualidade a abastecimento de água que podem impactar a saúde pública.
PORQUE
II.	 O aumento da eficiência da política pública de abastecimento de água no Brasil contribui para 
o desenvolvimento nacional, para a redução dos desequilíbrios regionais e para a promoção da 
inclusão social.
A respeito dessas asserções, assinale a opção correta.
A	 As asserções I e II são verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
B	 As asserções I e II são verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.
C	 A asserção I é uma proposição verdadeira e a II é uma proposição falsa.
D	 A asserção I é uma proposição falsa e a II é uma proposição verdadeira.
E	 As asserções I e II são falsas.
Área livre
*R0920197*

8
ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO