questão 05
Aldeia Watoriki, Terra Indígena Yanomami, 
Amazonas/Roraima
Aldeia Gavião Parkatejê, 
Terra Indígena Mãe Maria, Pará
Disponível em: <http://www.funai.gov.br/>.  
Acesso em: 26 ago. 2019 (adaptado). 
Disponível em: <http://www.videosnaaldeia.org.br>.  
Acesso em: 27 set. 2019 (adaptado).
O Supremo Tribunal Federal definiu, em 2009, os critérios para o reconhecimento de determinada terra 
como território indígena, sendo eles: o marco da tradicionalidade da ocupação; o marco temporal da 
ocupação; o marco da concreta abrangência e finalidade prática da ocupação tradicional; e, por fim, o 
marco da proporcionalidade, que consiste na aplicação do princípio da proporcionalidade em matéria 
indígena. De acordo com o marco da tradicionalidade da ocupação, para que uma terra indígena possa 
ser considerada tradicional, as comunidades indígenas devem demonstrar o caráter de perdurabilidade 
de sua relação com a terra, caráter este demonstrado em sentido de continuidade etnográfica.
Disponível em: <https://doi.org/10.12957/publicum.2018.37271>. Acesso em: 27 set. 2019 (adaptado).
Com base nas imagens e informações acerca dos referidos marcos para o reconhecimento de determinada 
terra como indígena, avalie as afirmações a seguir.
I.	 A tradicionalidade é um elemento fundamental para a perpetuação dos vínculos territoriais das 
populações indígenas, já que remete ao caráter estático de seus modos de vida.
II.	 Os marcos de reconhecimento da ocupação viabilizam o alcance do direito de utilização das terras 
em diferentes tipos de atividades produtivas por parte das comunidades indígenas.
III.	 O critério de ocupação tradicional considera que a terra indígena proporciona elementos materiais 
e simbólicos essenciais à transmissão dos legados culturais entre gerações.
IV.	 O reconhecimento de terras ancestrais integra-se à lógica da homogeneidade cultural, já que esta 
medida valoriza a cultura e a participação dos povos indígenas como elementos do amálgama 
cultural brasileiro.
É correto apenas o que se afirma em
A	 I e III.
B	 I e IV.
C	 II e III.
D	 I, II e IV.
E	 II, III e IV.
*R0920198*

9
ENGENHARIA DE COMPUTAÇÃO