questão 18
O algoritmo de criptografia Data Encryption 
Standard (DES) cifra blocos de 64 bits utilizando 
chaves simétricas de 56 bits. Atualmente o DES 
não é mais considerado uma cifra segura devido 
ao pequeno número de bits utilizado para a chave. 
Para resolver o tamanho da chave, foi proposto 
o DES Triplo (3DES), que utiliza três execuções do 
DES e chaves de até 168 bits. A chave k para o 
3DES é dividida em três partes (ka, kb, kc) e cada 
uma destas partes é utilizada na execução de uma 
instância do DES.
STALLINGS, W. Criptografia e Segurança de Redes: Princípios e práticas. 
4ª ed. São Paulo: Pearson Prentice Hall, 2008 (adaptado).
O algoritmo DES define uma função C(m, k1)que 
cifra uma mensagem m com uma chave k1 e uma 
função (Dc, k1) que decifra uma mensagem C 
cifrada com a chave k1. Para que o 3DES seja capaz 
de decifrar mensagens cifradas com o DES, sua 
implementação deve ser
A	 D(C(D(m, ka), kb), kc), sendo ka ≠ kb ≠ kc 
partes da chave usada no 3DES e ka a chave 
usada no DES.
B	 D(D(D(m, ka), kb), kc), sendo ka ≠ kb ≠ kc, partes 
da chave do 3DES e ka a chave usada no DES.
C	 D(D(D(m, ka), kb), kc), sendo ka = kb = kc, partes 
da chave do 3DES e ka a chave usada no DES.
D	 D(C(D(m, ka), kb), kc), sendo ka = kb = kc 
partes da chave usada no 3DES e ka a chave 
usada no DES.
E	 D(D(C(m, ka), kb), kc), sendo ka = kb = kc 
partes da chave usada no 3DES e ka a chave 
usada no DES.
Área livre