Considerando as informações apresentadas, avalie as afirmações a seguir.

I. Os programas de formação de lideranças focados na obstinação e na resistência ao erro têm sido 
eficazes na redução da vulnerabilidade a esse tipo de síndrome.

II. A compreensão dos sintomas de forma isolada do contexto sociocultural dificulta o estabelecimento 
do chamado nexo causal entre trabalho e adoecimento.

III. As relações de trabalho onde predominam o sentido de realização profissional tendem a reforçar 
elos de coesão e reconhecimento social favoráveis à saúde psíquica.

IV. A prevalência do protocolo clínico pautado no tratamento medicamentoso é condição determinante 
para a superação desse problema de saúde pública.

É correto o que se afirma em

B II e III, apenas.