O regime internacional de mudanças climáticas, organizado no âmbito do Sistema das Nações Unidas 
há 24 anos, constitui, em essência, um arranjo institucional dinâmico e de construção permanente.  
Criado para facilitar o entendimento e promover a cooperação entre as 195 partes signatárias, é dotado 
de estrutura jurídica e organizacional próprias. A Convenção Quadro das Nações Unidas sobre mudanças 
climáticas prevê mecanismos para a solução dos conflitos e para promoção da cooperação entre os 
Estados nacionais.
Disponível em: <http://dx.doi.org/10.18623/rvd.v14i29.996>. Acesso em: 22 jul. 2019 (adaptado).
A partir do contexto apresentado, é correto afirmar que a Convenção Quadro das Nações Unidas sobre 
mudanças climáticas objetiva
A estimular atores estatais e não estatais a planejar e a executar conjuntamente programas dedicados a 
garantir a redução da interferência humana no meio ambiente.
B evitar a propagação do efeito estufa por meio da criação de projetos que visem à redução das 
emissões a partir de medidas compensatórias, como plantação de árvores e melhor utilização de 
recursos naturais.
C estabelecer mecanismos flexíveis destinados a permitir que países que não utilizam toda a sua quota 
prevista de emissões vendam o seu excedente a outros que necessitam de limites maiores.
D promover o princípio da responsabilidade comum e demandas diferenciadas para permitir que os 
países desenvolvidos alterem a média global de aumento da temperatura acordada.
E assegurar a continuidade dos compromissos para que as metas de redução de emissão mantenham-se 
regulares e estáveis ao longo dos próximos vinte anos.