Em um sistema computacional avalia-se o desempenho no uso de dois tipos de memória secundária por 
meio de programação linear. No gráfico apresentado cada eixo representa a quantidade de posições de 
memória de cada tipo e a região colorida representa, de forma contínua, o conjunto de soluções viáveis 
(região viável).

As arestas da região viável foram definidas pelas diversas restrições observadas para os dois tipos 
de memória. Com base no gráfico, o máximo desempenho do sistema, representado pela variável  
Z =30x +10y, é de

A) 350.
B) 280.
C) 270.
D) 180.
E) 130.