questão 31
Em um sistema computacional, os processos submetidos à execução podem estar em um dos estágios do 
seu ciclo de vida que são classificados como em execução, em espera ou pronto. Quando o processo tem 
a posse do processador, está em execução. Se o processo não puder ser executado, por estar aguardando 
algum dado, por exemplo, é considerado um processo em espera. Se não houver impedimentos para sua 
execução, o processo deve aguardar sua vez para ser executado na fila dos processos prontos. O diagrama 
a seguir representa os estados dos processos de alguns tipos de sistemas operacionais.
Com base no texto e no diagrama de estados, avalie as afirmações a seguir.
I. Um novo processo criado é inicializado no estado "espera".
II. Pode haver mais de um processo em estado "pronto".
III. A transição B indica que o diagrama refere-se a um sistema operacional multitarefa.
IV. O diagrama é inadequado para representar um sistema monotarefa.
 É correto apenas o que se afirma em
A I e II.
B I e III.
C III e IV.
D I, II e IV.
E II, III e IV.