questão 13
Considere a modelagem matemática de um processo e a resposta à excitação do tipo degrau unitário 
apresentados a seguir.
Nesse processo, o tempo de estabilização é de 1 segundo para o critério de 4 constantes de tempo, a função 
de transferência de malha fechada é $T(s) = \frac{Y(s)}{R(s)}$ e a função de transferência no ramo direto é $G(s)$.

Com base nas informações apresentadas, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.

I. A função de transferência do ramo direto é $G(s) = \frac{0,8}{s(3s+1)}$.

PORQUE

II. A função de transferência de malha fechada é $T(s) = \frac{0,8}{3s+4}$.

A respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

A As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa da I.

B As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa da I.

C A asserção I é uma proposição verdadeira, mas a II é uma proposição falsa.

D A asserção I é uma proposição falsa, mas a II é uma proposição verdadeira.

E As asserções I e II são proposições falsas.

$R(s)$
$Y(s)$
$G(s)$
+ 
- 
Resposta ao degrau 
Tempo (segundos) 
1 
0,1 
0 
0 
0,9 
0,8 
0,7 
0,6 
0,5 
0,5 
1,5 
1 
2 
0,4 
0,3 
0,2 
$Y(t)$