questão 15
O método de regressão linear pelos mínimos quadrados é um dos mais difundidos para encontrar 
aproximações para modelos lineares em diferentes áreas, como por exemplo, processamento gráfico, 
aprendizagem de máquina e visão computacional.
Em um sistema superdeterminado do tipo AX = B, que não possua solução (devido a erros nos dados), a 
solução mais próxima, segundo o critério dos mínimos quadrados, é dada pelo sistema: AT ⋅ A X = AT ⋅ B, 
em que AT é a transposta de A. Considere o problema de encontrar a reta que melhor se ajusta a quatro pontos 
no plano, segundo o critério dos mínimos quadrados, cujas coordenadas são:

P1  x=1  y=1
P2  x=2  y=3
P3  x=3  y=2
P4  x=4  y=5

Suponha que uma reta seja dada na forma funcional y = mx + c. Ao se substituírem as coordenadas de 
cada ponto nesta equação, forma-se um sistema de equações AX = B, em que X é o vetor de incógnitas 
m e c.

A y = 0,5x + 1.
B y = x + 0,1.
C y = (4/3)x + 1.
D y = 1,5x.
E y = 1,1x.