questão 17
a importância da otimização no processo
produtivo é inegável. do ponto de vista
matemático, para otimizar determinada
grandeza, é necessário modelá-la de acordo com
uma função e, a partir daí, conforme a situação,
procurar um máximo ou um mínimo. uma das
formas usadas para minimizar funções é o

método dos multiplicadores de lagrange.

um fabricante de latinhas de refrigerante
deve propor uma lata cilíndrica de volume v.
essa lata será fabricada usando-se duas ligas
metálicas distintas, sendo uma para a parte lateral
e outra para a base e a tampa. ele deseja calcular
o raio (r) e a altura (h) da lata para que o custo de
sua produção seja o menor possível. sabe-se que a
área total da lata é dada por a(r,h) e que o custo
total de produção da lata, que depende apenas do
material utilizado na sua produção, é c(r,h). para
a solução desse problema, será utilizado o método
dos multiplicadores de lagrange.

com base nessa situação, avalie as afirmações a
seguir, acerca da solução desse problema.

i. o custo de produção da lata pode ser
expresso por c(r,h)=2π(k1rh+ k2r2), em
que k1 e k2 são constantes que dependem
do custo de cada uma das ligas metálicas
por unidade de área.

ii. a função a ser minimizada é a área total da 
( falta o resto da questão )