questão 25
um provedor de serviços de segurança de redes e
sistemas distribuídos enumerou três componentes
de rede essenciais para a garantia da segurança
dos dados corporativos: firewall de rede; sistemas
de prevenção e detecção de intrusão; e gateways
antivírus.

acerca desses componentes de rede, assinale a
opção correta.

o os gateways antivírus trabalham no nível da
camada de rede e verificam o fluxo de dados em
busca de assinaturas de vírus conhecidas.

o o firewall de rede deve ser configurado para
detectar transferência de informação através de
um canal camuflado (covert channel) baseado
em túneis.

o um firewall de camada de rede (network layer
firewall) permite uma filtragem mais detalhada
dos dados que um firewall de camada de
aplicação (application layer firewall) ao custo
de um pior desempenho.

o os sistemas de prevenção de intrusão são vistos
como uma extensão do firewall e são capazes
de detectar anomalias de tráfego ou conteúdo
malicioso antes que eles alcancem a rede.

o o sistema de detecção de intrusão é capaz de
identificar ataques iniciados dentro da rede
protegida e agir proativamente para neutralizar
a ameaça.