questão09

a figura a seguir representa o diagrama de tensão

o versus deformação e para diferentes materiais
poliméricos.

garcia, a. et al. ensaios dos materiais.2. ed. rio de janeiro:
livros técnicos e científicos editora ltda,2012 (adaptado).

assinale a opção que apresenta, respectivamente,
o módulo de elasticidade e o nível de deformação
de uma das curvas do diagrama apresentado.

 curva I - alto e grande.
 curva II - baixo e grande.
 curva III - baixo e pequeno.
 curva IV - alto e grande.
 curva V - baixo e pequeno.