questão01
os britânicos decidiram sair da união europeia (ue). a decisão do referendo abalou os mercados
financeiros em meio às incertezas sobre os possíveis impactos dessa saída.

os gráficos a seguir apresentam, respectivamente, as contribuições dos países integrantes do bloco
para a ue, em2014, que somam 144,9 bilhões de euros, e a comparação entre a contribuição do
reino unido para a ue e a contrapartida dos gastos da ue com o reino unido.

 
contribuições para a ue reino unido e ue
dados de2014, em € bilhões dados de2014, em € bilhões

42,1 11,3

 

frança 
itália 

áustria 
dinamarca

alemanha

reino unido 
espanha 
holanda 
suécia 
bélgica 
polônia 

40 
6,9 
30 
5 
25,8 
20 
10 

contribuição do reino unido com a ue
e gasto da ue com o reino unido

considerando o texto e as informações apresentadas nos gráficos acima, assinale a opção correta.

a contribuição dos quatro maiores países do bloco somou 41,13%.

o grupo “outros países” contribuiu para esse bloco econômico com 42,1%.

a diferença da contribuição do reino unido em relação ao recebido do bloco econômico foi 38,94%.

a soma das participações dos três países com maior contribuição para o bloco econômico supera 50%.

o percentual de participação do reino unido com o bloco econômico em 2014 foi de 17,8%, o que o
colocou entre os quatro maiores participantes.