questão23
os filtros digitais são de grande importância em tratamento de sinais. com códigos relativamente
pequenos, é possível implementar filtros de ordem bastante elevada, o que em circuitos analógicos
demandaria uma quantidade considerável de amplificadores operacionais. a seguir, reproduz-se um
fragmento de código que implementa um filtro digital estruturado.
inicio
defina u, y, numérico; //entrada e saída respectivas do sistema
defina x1, x2, xt, numérico; // variáveis auxiliares
x1 = 0;
x2 = 0;
repita
leia u;
y = 2 * x1 + x2;
xt = x1;
x1 = -x2;
x2 = 0.5 * xt - x2 + u;
escreva y;
fim-repita
fim

considerando as informações apresentadas, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.

I. o algoritmo forma um sistema assintoticamente estável, linear, invariante e discreto no tempo.
porque

II. os polos do sistema formado pelo algoritmo estão no semiplano complexo esquerdo,
excluindo-se o eixo imaginário.

a respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

a asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.

a asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.

as asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.

as asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.

as asserções I e II são proposições falsas.