Considerando que os ods devem ser implementados por meio de ações que integrem a economia, 
a sociedade e a biosfera, avalie as afirmações a seguir.

I. O capital humano deve ser capacitado para atender às demandas por pesquisa e inovação em 
áreas estratégicas para o desenvolvimento sustentável.

II. A padronização cultural dinamiza a difusão do conhecimento científico e tecnológico entre as 
nações para a promoção do desenvolvimento sustentável.

III. Os países devem incentivar políticas de desenvolvimento do empreendedorismo e de atividades 
produtivas com geração de empregos que garantam a dignidade da pessoa humana.

É correto o que se afirma em 
I e III, apenas.