questão 15
Suponha que determinado programa de computador 
seja executado por meio de 13 etapas, com tempo 
médio de 50 segundos ao todo e dispersão relativa 
de 10% em torno da média.

Considere que uma equipe de engenharia propõe 
um novo algoritmo que reduz em 30% o tempo de 
execução de todas as 13 etapas desse programa.

Nesse contexto, avalie as afirmações a seguir, 
a respeito do tempo de execução do novo 
algoritmo.

I. O tempo médio por etapa será de 
32,5 segundos.

II. O desvio-padrão permanecerá inalterado.

III. A dispersão relativa em torno da média 
permanecerá inalterada.

É correto o que se afirma em