questão02

Segundo o relatório da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura de 2014,
a agricultura familiar produz cerca de 80% dos alimentos no mundo e é guardiã de aproximadamente 75%
de todos os recursos agrícolas do planeta. Nesse sentido, a agricultura familiar é fundamental para a
melhoria da sustentabilidade ecológica.

Disponível em: <http://www.fao.org>. Acesso em: 29 ago. 2017 (adaptado).

Considerando as informações apresentadas no texto, avalie as afirmações a seguir.

II. Os principais desafios da agricultura familiar estão relacionados à segurança alimentar,
à sustentabilidade ambiental e à capacidade produtiva.

II. As políticas públicas para o desenvolvimento da agricultura familiar devem fomentar a
inovação, respeitando o tamanho das propriedades, as tecnologias utilizadas, a integração
de mercados e as configurações ecológicas.

III. A maioria das propriedades agrícolas no mundo tem caráter familiar, entretanto o trabalho
realizado nessas propriedades é majoritariamente resultante da contratação de mão de
obra assalariada.

É correto o que se afirma em:

A) Apenas II.

B) Apenas III.

C) I e II, apenas.

D) I e III, apenas.

E) I, II e III.