questão discursiva04
o monitoramento ambiental é um processo de coleta de dados, estudo e acompanhamento
contínuo e sistemático das variáveis ambientais. no contexto da realização de um monitoramento
ambiental, é projetado um coletor das seguintes variáveis climáticas: radiação solar, temperatura
do ambiente, pressão atmosférica e umidade. esse coletor utiliza um microcontrolador de
32 bits provido de um módulo de comunicação rs-232, um de comunicação i2c, um de
conversão analógico-digital de 12 bits, dois temporizadores, um controlador de interrupção e
uma memória estática de 8 kbytes. as informações das variáveis ambientais devem ser registradas
pelo coletor em intervalos de 30 min e cada dado deve ser armazenado, em resolução de 16 bits,
pelo período de um mês.

para medir a temperatura do ambiente, foi selecionado um termistor do tipo ntc (negative
temperature coefficient). a figura a seguir apresenta o circuito projetado para realizar a interface
entre este termistor e o pino de entrada analógica do microcontrolador, de forma que a resistência
variável r do termistor seja convertida em tensão compatível com a faixa de tensão de trabalho
[0, vref] do conversor analógico-digital do microcontrolador.

vref

/10k
vo

 

 

 

 

 

termistor

 

com base nesse projeto, faça o que se pede nos itens a seguir.

a) cite duas características que devem ser consideradas na escolha do microcontrolador. (valor:2,0 pontos)

b) obtenha uma equação que relacione a resistência variável r do termistor com o valor digital "x"
gerado pelo conversor analógico-digital. (valor:4,0 pontos)

 

c) calcule o tamanho dos dados a serem preservados, em kbits, e, com base nesse valor, indique
qual o tamanho mínimo de memória que deve ser utilizado para armazenar os dados.
(valor:4,0 pontos)