questão 13
os veículos espaciais apresentam estrutura externa
constituída por um conjunto de blocos que
formam um escudo térmico, cuja função é
proteger motores e demais componentes de
possíveis danos causados pelo calor, além de
reduzir a temperatura interna do veículo.

esses escudos térmicos são construídos com
material

q metálico, dada sua leveza e elevada resistência
ao calor.

o polimérico, dada sua baixa resistência ao calor
e à corrosão.

o cerâmico poroso, dada sua elevada resistência
mecânica à tração.

o polimérico, em razão de sua alta massa
específica e de sua resistência ao calor.

o cerâmico poroso, em razão de seu baixo

coeficiente de dilatação térmica e de sua baixa
condutividade térmica.

 

18 engenharia de computação

2017
enade mv

exame nacional de desempenho
dos estudantes