questão 09
a figura a seguir representa o diagrama de tensão
o versus deformação e para diferentes materiais
poliméricos.

t

e —

garcia, a. et al. ensaios dos materiais. 2. ed. rio de janeiro:
livros técnicos e científicos editora ltda, 2012 (adaptado).

assinale a opção que apresenta, respectivamente,
o módulo de elasticidade e o nível de deformação
de uma das curvas do diagrama apresentado.

o curval-alto e grande.

o curva ll - baixo e grande.
o curva iii - baixo e pequeno.
o curva iv - alto e grande.

o curva v - baixo e pequeno.

área livre