questão 10
a forte inserção brasileira no comércio
internacional e a crescente preocupação mundial
com os problemas ambientais desafiam o brasil
para construir uma política de integração entre o
setor produtivo e o meio ambiente.

disponível em: <http://www.mma.gov.br>.

acesso em: 17 jul. 2017 (adaptado).

o meio ambiente é fornecedor de matéria-

prima e, ao mesmo tempo, receptor de resíduos

oriundos das atividades produtivas, o que

deve ser necessariamente considerado para

o estabelecimento de políticas ambientais e

econômicas mais eficientes na gestão e uso dos
recursos naturais.

moura, a. m.; roma, j. c.; saccaro, n. problemas econômicos,

soluções ambientais. boletim regional, urbano e ambiental.
brasília: ipea, n. 15, jul./dez. 2015 (adaptado).

a partir desses textos, avalie as afirmações a seguir.

il. os benefícios da biodiversidade e dos
serviços ecossistêmicos são de difícil
valoração econômica.

ih. as mudanças climáticas resultantes da
emissão de gases de efeito estufa têm gerado
oportunidades para o desenvolvimento e a
utilização de fontes renováveis de energia,
como alternativas ao uso de combustíveis
fósseis.

ll. a degradação ambiental pode ocasionar
limitações ao crescimento econômico
sustentável.

iv. a geração de riqueza e desenvolvimento
sem a elevação do padrão de consumo dos
recursos naturais constitui impedimento para
o crescimento de países em desenvolvimento.

v. os tratados internacionais ambientais
exigem entrelaçamento entre lucros obtidos,
desenvolvimento social de comunidades
tradicionais e conservação dos ecossistemas.

é correto apenas o que se afirma em

o elv.

o ev.

o il ile v.
o libillev.
o il il, ivev.

 

engenharia de computação 17

*r1 320171 8%

enade”

exame nacional de desempenho

dos estudantes