questão 16
em uma campanha publicitária que visa à redução
do consumo de energia elétrica em residências,
identificam-se as recomendações a seguir:

e substitua lâmpadas incandescentes por
fluorescentes compactas ou lâmpadas de led;

e evite usar o chuveiro elétrico com a chave
na posição “inverno” ou “quente”;

e acumule grande quantidade de roupa para
ser passada a ferro elétrico de uma só vez;

e evite o uso de tomadas múltiplas para ligar
vários aparelhos simultaneamente;

e utilize, na instalação elétrica, fios de diâmetros
recomendados às suas finalidades.

a característica comum a essas recomendações é
a proposta de economizar energia por intermédio
da redução

 

o l apenas o da potência de aparelhos e dispositivos elétricos.
, .
o ill apenas. o do tempo de utilização de aparelhos e
dispositivos elétricos.
o lell, apenas. o .
qb do consumo de energia elétrica convertida em
o ile ll, apenas. ass
energia térmica.
o lie. . maus
o do consumo de energia elétrica por correntes
área livre de fuga.
o do consumo de energia térmica convertida em
energia elétrica.
área livre
20 engenharia de computação

enade

exame nacional de desempenho

*r132 017 21%

dos estudantes