questão 27
um sistema monitora o deslocamento de um carro por meio do registro em um banco de dados, de
segundo em segundo, das medidas de dois acelerômetros: um na direção longitudinal do movimento do
carro, outro na direção transversal.

o projeto desse sistema é decomposto em três subprojetos. o primeiro, denominado módulo 1,
formado por hardware e software, é embarcado no carro e dotado de sistema de comunicação com
a internet por gprs. o segundo, módulo 2, é um projeto de software aplicativo executado em
plataforma android para tablet, smartphone ou celular, para exibição de relatórios para usuários.
o terceiro subprojeto, módulo 3, é formado por hardware e software e instalado em um servidor em
nuvem com conexão dedicada permanente com a internet.

o projeto tem as seguintes especificações:

e o módulo 1 comunica-se com o módulo 3 para enviar as leituras obtidas. como o carro nem
sempre está em área de cobertura de celular, é possível que uma comunicação possa enviar as
leituras de até um dia inteiro;

e o módulo 2 comunica-se com o módulo 3 para obter os dados exibidos no relatório;

e os relatórios indicam os valores máximos de velocidade e aceleração e as respectivas posições do
carro quando eles foram atingidos.

a partir dessas informações, avalie as afirmações a seguir.
|. o módulo 1 deve ter capacidade de armazenamento de dados suficiente para um dia de leituras,
a serem enviadas para o módulo 3.

il. todos os subprojetos têm interface de comunicação pela internet e a interface com o usuário é
feita no módulo 2.

iii. o melhor local para se executar o processamento dos dados para o relatório é o módulo 1, que
está sempre conectado e tem maior capacidade de processamento.

iv. o melhor local para se instalar o banco de dados para as leituras é o módulo 3, que dispõe de
maior capacidade de armazenamento e conexão permanente com a internet.

é correto apenas o que se afirma em

 

q lei.

o ein.

o lelv.

o llelv.

o lllleiv.

área livre

28 engenharia de computação

enade

exame nacional de desempenho

*r132 017209 *

dos estudantes