questão 33
a política de segurança e as ferramentas para sua implementação em um banco de dados é, atualmente,
um assunto de grande importância para toda organização que faz uso de sistemas computacionais no
seu dia a dia. não somente a vulnerabilidade a ataques de hackers ou usuários não autorizados, mas
também o controle sobre o acesso restrito a determinadas informações são uma constante preocupação
dos responsáveis por garantir a segurança e a confidencialidade das informações em um banco de dados.

nesse contexto, avalie as afirmações a seguir.
il. os comandos grant, deny e revoke são responsáveis por definir as permissões de acesso
dos usuários e grupos aos diversos elementos do esquema de um banco de dados.

il. caso o usuário useraa, integrante do grupo group1, receba a permissão grant select em uma
tabela tbldados, e o group1 receba uma permissão deny select na mesma tabela tbldados, o
usuário usera conseguirá realizar consultas nessa tabela.

ill. é vedado a um usuário, tendo recebido determinado grupo de permissões em uma tabela, transmitir

esses privilégios para outros usuários.

é correto o que se afirma em

o | apenas.
o il, apenas.
o lelll, apenas.
o lei, apenas.

 

o liell.
área livre
32 engenharia de computação

2017
enade a

exame nacional de desempenho
dos estudantes