questão 12
de acordo com a lei de resfriamento de corpos, a
taxa de variação da temperatura de um corpo em
relação ao tempo é proporcional à diferença entre
a temperatura do corpo e a temperatura ambiente.

considere que t(t) é a temperatura do corpo em
função do tempo, 4 é a temperatura do ambiente,
té o tempo e ké a constante de proporcionalidade.

nesse contexto, o modelo matemático
correspondente à lei de resfriamento de corpos
e à função resultante de sua resolução são dados,
respectivamente, por

q e ="w(t=a); t(t) =(t(0) - aje!! + a
o - =wt=a); t(t) =(t(0) - aje”' + a
o e ="kt-a); t()=e!+a

o curas t0-e“+4

e = =kt-a); t()=e"+a