questão 34
o envelhecimento é um conjunto de alterações físicas e fisiológicas, como perda de memória, perda
de coordenação e habilidades motoras finas, diminuição da capacidade auditiva, da sensibilidade tátil
e da acuidade visual. levando em consideração os principais elementos de interface dos modelos de
smartphones dominantes no mercado, como tela sensível ao toque, gavetas de aplicativos representados
por ícones e realimentação auditiva, a usabilidade desses modelos pode dificultar a acessibilidade dos
idosos ao ambiente hipermídia móvel proporcionado por eles.

disponível em: <http://www.periodicos.puc-rio.br>. acesso em: 6 jul. 2017 (adaptado).

considerando esse contexto, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.

il. o baixo nível de acessibilidade da população idosa aos smartphones revela a exclusão social na
terceira idade.

porque

il. os tipos de possibilidades de interação, também conhecidos como affordance, providos pelos
smartphones, têm um impacto negativo nos idosos em termos de usabilidade.

a respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

o as asserções le il são proposições verdadeiras, e a il é uma justificativa correta da |.

o as asserções le il são proposições verdadeiras, mas a il não é uma justificativa correta da |.
o a asserção | é uma proposição verdadeira, e a il é uma proposição falsa.

o a asserção | é uma proposição falsa, e a il é uma proposição verdadeira.

o asasserções le il são proposições falsas.

área livre

 

engenharia de computação 33

2017
e enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes