questão 30
considere que tenha ocorrido o vazamento
de imagens íntimas, por meio de aplicativo de
comunicação instantânea de celular, disponibilizado
por provedor de aplicações, sem autorização das
pessoas que aparecem nas imagens.

nesse contexto, de acordo com a lein. 12.965/2014,
conhecida popularmente como marco civil da
internet, o provedor de aplicações de internet
poderá

oq ser responsabilizado se deixar de remover
as imagens disponibilizadas, dentro dos seus
limites técnicos.

o ser declarado inocente, caso fique provado que
as imagens foram disponibilizadas à pedido da
vítima.

o mover uma ação contra a vítima, pelo
uso indevido de seus serviços, por ela ter
disponibilizado imagens íntimas na rede.

o tornar indisponíveis todas as imagens da vítima
compartilhadas e disponíveis na internet.

o encerrar seu contrato com a vítima devido à
falha de segurança ocorrida.