questão 20
um compilador transforma uma linguagem,
em geral textual, em outra linguagem. um dos
tipos de linguagens que um compilador pode
transformar são as linguagens regulares, que
podem ser descritas utilizando-se expressões
regulares compostas por símbolos isolados
agrupados com operadores * e u e organizadas
com auxílio de parênteses.

nesse contexto, avalie as afirmações a seguir.
il. a palavra 10010100 pertence à linguagem
representada por (100*)*.
ih. a palavra 10010 pertence à linguagem
representada por (1(10)*0)*.
hi. existe somente uma expressão regular para
representar uma linguagem regular.

é correto o que se afirma em

o | apenas.

o il, apenas.

o lelll, apenas.
o lei, apenas.
o llell.

área livre