questão 08
os objetivos de desenvolvimento sustentável (ods) compõem uma agenda mundial adotada
durante a cúpula das nações unidas sobre o desenvolvimento sustentável, em setembro de 2015.
nessa agenda, representada na figura a seguir, são previstas ações em diversas áreas para o
estabelecimento de parcerias, grupos e redes que favoreçam o cumprimento desses objetivos.

1] lil
a

[
atu

[et too a leia
et en tao

biosfera

a

rato
rm

 

w
disponível em: <http://www.stockholmresilience.org>. acesso em: 26 set. 2017 (adaptado).
considerando que os ods devem ser implementados por meio de ações que integrem a economia,
a sociedade e a biosfera, avalie as afirmações a seguir.

il. o capital humano deve ser capacitado para atender às demandas por pesquisa e inovação em
áreas estratégicas para o desenvolvimento sustentável.

il. a padronização cultural dinamiza a difusão do conhecimento científico e tecnológico entre as
nações para a promoção do desenvolvimento sustentável.

hi. os países devem incentivar políticas de desenvolvimento do empreendedorismo e de atividades
produtivas com geração de empregos que garantam a dignidade da pessoa humana.
é correto o que se afirma em
o il, apenas.
oq ill, apenas.
o lell, apenas.
o lell, apenas.
o llell.

 

12 engenharia de computação

2017
enade ma

exame nacional de desempenho
dos estudantes

componente específico