questão 19
considere que o gestor do restaurante de uma universidade pretenda implantar um sistema
de catracas eletrônicas utilizando circuitos combinatórios para o acesso dos clientes à sala de
alimentação. o funcionamento básico desse sistema é descrito a seguir.

deve haver quatro filas de espera: a,b, ce d;

deve haver sensores que indiquem a presença de clientes nas filas, sendo atribuído o valor 1
quando houver cliente na fila, e o quando a fila estiver vazia;

quando determinada fila estiver vazia, sua catraca deverá ficar travada, e as filas devem estar
na ordem de prioridade a seguir: a>b>c>d;

no máximo, duas catracas poderão estar abertas em um mesmo instante, respeitando-se a
ordem de prioridade;

as catracas das filas a, b, ce d devem ser representadas pelas variáveis c1, c2, c3 e c4,
respectivamente;

o valor de saída 1 deverá indicar que a catraca está aberta, e o valor 0, que a catraca está
fechada.

nesse contexto, qual circuito combinatório deverá resolver o problema de acesso dos clientes à sala
de alimentação do restaurante da universidade?

 

abcd abcd

 

  

 

 

0 o
seco aco
o g
o
22 engenharia de computação

enade

exame nacional de desempenho

*r132 017 23%

dos estudantes