questão discursiva 03
os autômatos celulares são sistemas dinâmicos discretos no espaço e no tempo que operam em uma
rede regular finita ou infinita e são caracterizados por interações locais. cada elemento, denominado
célula, está associado a um dado estado em um conjunto discreto e é atualizado com base nos estados
anteriores de suas células vizinhas imediatas, de acordo com um conjunto de regras locais. os autômatos
celulares geram um grande interesse na área de engenharia de computação desde o início dos anos 1960,
quando foi criado o jogo da vida, e agora são amplamente estudados para modelagem e simulação de
processos espaço-temporais reais em uma ampla variedade de domínios de aplicação.

slimi, r. et al. a cellular automata model for chagas disease. applied mathematical modelling,
amsterdã, v. 33, p. 1072-1085, 2009 (adaptado).

as regras do jogo da vida são:
e qualquer célula viva com menos de dois vizinhos vivos morre de solidão;
e qualquer célula viva com mais de três vizinhos vivos morre de superpopulação;
e qualquer célula viva com dois ou três vizinhos vivos continua no mesmo estado para a próxima geração;
e qualquer célula morta com três vizinhos vivos torna-se uma célula viva.
nesse contexto, escreva uma rotina em c (ansi) em que se utilizem as regras acima descritas para definir
o estado atual de uma célula com base no seu estado anterior e no de suas vizinhas.
ao elaborar sua resposta, considere que:

e as células são entradas de uma matriz;

e os casos não cobertos pelas regras significam permanência no mesmo estado;

e a rotina deve ter como parâmetros a matriz m, definida como “unsign ed char **m”,
e os índices i, j da posição da célula, definidos como inteiros;

e arede é quadriculada, o valor 1 (um) na matriz significa célula viva e o valor o (zero) significa célula morta;

e os vizinhos correspondem às 4 células que compartilham lados e às 4 diagonais da célula de interesse;

e não há necessidade de se preocupar com os limites da matriz.

(valor: 10,0 pontos)

 

rascunho
1

 

 

2

 

3

 

 

 

 

 

 

 

10

 

11

 

12

 

13

 

14

 

15

 

 

 

 

 

engenharia de computação 13

2017
amena enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes