questão discursiva 05
a gerência de memória é a parte do sistema operacional que tem por finalidade gerir os recursos de
memória e colocá-los à disposição dos usuários da maneira mais eficiente possível. uma técnica de
alocação de memória amplamente utilizada é a alocação particionada dinâmica, em que cada programa
utiliza o espaço de que necessita, passando a ser este espaço a sua partição.

considere um sistema que, em um dado momento, possua, em sua memória principal, áreas livres com
os seguintes tamanhos: 10 kb, 4 kb, 20 kb, 19 kb, 27 kb, 9 kb, 12 kb, 13 kb e 15 kb. considere, ainda,
que um programa de 12 kb será carregado na memória desse sistema. com base nesse contexto, faça o
que se pede nos itens a seguir.

a) indique em qual partição do sistema esse programa seria alocado, no caso do uso de cada uma das
seguintes estratégias: first-fit, best-fit e worst-fit. justifique sua resposta. (valor: 6,0 pontos)

b) indique, dentre as estratégias first-fit, best-fit e worst-fit, a que conduz à menor fragmentação da
memória no contexto apresentado. em seguida, descreva uma situação em que a estratégia indicada
não é a melhor opção para minimizar problemas de fragmentação da memória. (valor: 4,0 pontos)

 

rascunho
1

 

 

2

 

3

 

 

 

 

 

 

 

10

 

11

 

12

 

13

 

14

 

 

 

 

15

 

área livre

 

16 engenharia de computação

enade

exame nacional de desempenho

*r132 01717 *

dos estudantes