questão discursiva 01
texto 1

em 2001, a incidência da sífilis congênita — transmitida da mulher para o feto durante a gravidez —
era de um caso a cada mil bebês nascidos vivos. havia uma meta da organização pan-americana
de saúde e da unicef de essa ocorrência diminuir no brasil, chegando, em 2015, a 5 casos de sífilis
congênita por 10 mil nascidos vivos. o país não atingiu esse objetivo, tendo se distanciado ainda
mais dele, embora o tratamento para sífilis seja relativamente simples, à base de antibióticos. trata-
se de uma doença para a qual a medicina já encontrou a solução, mas a sociedade ainda não.

disponível em: <http://www1.folha.uol.com.br>. acesso em: 23 jul. 2017 (adaptado).
texto 2

o ministério da saúde anunciou que há uma epidemia de sífilis no brasil. nos últimos cinco anos, foram
230 mil novos casos, um aumento de 32% somente entre 2014 e 2015. por que isso aconteceu?

primeiro, ampliou-se o diagnóstico com o teste rápido para sífilis realizado na unidade básica de
saúde e cujo resultado sai em 30 minutos. aí vem o segundo ponto, um dos mais negativos, que foi
o desabastecimento, no país, da matéria-prima para a penicilina. o ministério da saúde importou
essa penicilina, mas, por um bom tempo, não esteve disponível, e isso fez com que mais pessoas se
infectassem. o terceiro ponto é a prevenção. houve, nos últimos dez anos, uma redução do uso do
preservativo, o que aumentou, e muito, a transmissão.

a incidência de casos de sífilis, que, em 2010, era maior entre homens, hoje recai sobre as mulheres.
por que a vulnerabilidade neste grupo está aumentando?

as mulheres ainda são as mais vulneráveis a doenças sexualmente transmissíveis (dst), de uma forma geral.
elas têm dificuldade de negociar o preservativo com o parceiro, por exemplo. mas o acesso da mulher
ao diagnóstico também é maior, por isso, é mais fácil contabilizar essa população. quando um homem
faz exame para a sífilis? somente quando tem sintoma aparente ou outra doença. e a sífilis pode ser uma
doença silenciosa. a mulher, por outro lado, vai fazer o pré-natal e, automaticamente, faz o teste para a
sífilis. no brasil, estima-se que apenas 12% dos parceiros sexuais recebam tratamento para sífilis.

entrevista com ana gabriela travassos, presidente da regional baiana da sociedade brasileira de doenças sexualmente
transmissíveis. disponível em: <http://www.agenciapatriciagalvao.org.br>. acesso em: 25 jul. 2017 (adaptado).

texto 3

vários estudos constatam que os homens, em geral, padecem mais de condições severas e crônicas de
saúde que as mulheres e morrem mais que elas em razão de doenças que levam a óbito. entretanto,
apesar de as taxas de morbimortalidade masculinas assumirem um peso significativo, observa-se que a
presença de homens nos serviços de atenção primária à saúde é muito menor que a de mulheres.

gomes, r.; nascimento, e.; araujo, f. por que os homens buscam menos os serviços de saúde do que as mulheres? as explicações
de homens com baixa escolaridade e homens com ensino superior. cad. saúde pública [online], v. 23, n. 3, 2007 (adaptado).

 

2 engenharia de computação

2017
enade o e

exame nacional de desempenho
dos estudantes

a partir das informações apresentadas, redija um texto acerca do tema:
epidemia de sífilis congênita no brasil e relações de gênero

em seu texto, aborde os seguintes aspectos:

e a vulnerabilidade das mulheres às dsts e o papel social do homem em relação à prevenção
dessas doenças;

e duas ações especificamente voltadas para o público masculino, a serem adotadas no âmbito das
políticas públicas de saúde ou de educação, para reduzir o problema.

(valor: 10,0 pontos)

 

rascunho
1

 

 

2

 

3

 

 

 

 

 

 

 

10

 

11

 

12

 

13

 

14

 

15

 

 

 

 

área livre

 

engenharia de computação 3

2017
lente enade

exame nacional de desempenho
dos estudantes