questão08
Recentemente, a população carcerária feminina do Brasil tornou-se a terceira maior do mundo. 
A situação do encarceramento feminino por tráfi co de drogas e outras situações que circundam 
o assunto foi tema de discussão da Secretaria de Políti cas sobre Drogas do Ministério da Justi ça e 
Segurança Pública (Senad/MJSP), em seminário realizado em abril de2023. O evento contou com 
a parti cipação de23 países. Segundo os dados apresentados pela Senad, a incidência penal sobre 
drogas no Brasil é uma das principais causas de prisão de mulheres, chegando a54% dos casos de 
encarceramento, contra28% dos homens, índice que impacta em aspectos como maternidade e 
primeira infância.
 Disponível em: htt ps://www.gov.br/mj/pt-br/assuntos/noti cias/senad-discute-situacao-de-mulheres-encarceradas-
no-contexto-de-drogas-no-brasil. Acesso em:15 jun.2023 (adaptado).
 Acerca do tema apresentado, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.
I. A maioria das mulheres envolvidas em ati vidades do tráfi co encontra-se em posições hierarquicamente 
inferiores, sendo classifi cadas como “mulas e aviões”, o que revela a reprodução, no mercado ilegal, 
da divisão sexual do trabalho observada no mercado formal.
 PORQUE
II. O sistema penal agrava a situação de vulnerabilidade das mulheres encarceradas, seja pela 
invisibilização com que as trata, seja por meio da violência insti tucional que reproduz a violência 
estrutural das relações sociais patriarcais.
 A respeito dessas asserções, assinale a opção correta.
A As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justi fi cati va correta da I.
B As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justi fi cati va correta da I.
C A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.
D A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.
E As asserções I e II são proposições falsas.