Um sinal em tempo contínuo pode ser processado, a partir de suas amostras, por um sistema que opere 
em tempo discreto. Para isso, é importante manter a taxa de amostragem do sinal suficientemente alta 
para permitir a reconstrução do sinal original sem erro ou com um erro dentro de uma dada tolerância.

Nesse contexto, considerando o teorema da amostragem, avalie as asserções a seguir e a relação 
proposta entre elas.

I. Para que um sinal contínuo seja reconstruído a partir de suas amostras é necessário que ele 
possua um espectro em frequência limitado e que a frequência de amostragem seja maior do 
que duas vezes a largura de faixa do sinal.

PORQUE

II. Na situação proposta, o espectro do sinal amostrado será limitado em frequência, o que permitirá 
a reconstrução do sinal original antes da amostragem.

A respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

A As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
B As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.
C A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.
D A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.
E As asserções I e II são proposições falsas.