questão06
TEXTO1
 Maria Bárbara tinha o verdadeiro tipo das velhas maranhenses criadas na fazenda. Tratava muito dos 
avós, quase todos portugueses. Quando falava dos pretos, dizia “os sujos” e, quando se referia a um 
mulato dizia “o cabra”. Maria Bárbara tinha grande admiração pelos portugueses, dedicava-lhes um 
entusiasmo sem limites, preferia-os em tudo aos brasileiros. Quando a filha foi pedida por Manuel 
Pedroso, então principiante no comércio da capital, ela dissera: “Bem! Ao menos tenho a certeza de que 
é branco!”
AZEVEDO, A. O mulato. São Luís: Typografia o Paiz,1881 (adaptado).
TEXTO2 
A morte brinca com balas nos dedos gatilhos dos meninos. Dorvi se lembrou do combinado, 
o juramento feito em voz uníssona, gritado sob o pipocar dos tiros:
— A gente combinamos de não morrer!
Balas enfeitam o coração da noite. Não gosto de filmes da tevê. Morre e mata de mentira. Aqui, não. 
Às vezes a morte é leve como a poeira. E a vida se confunde com um pó branco qualquer. Às vezes é 
uma fumaça adocicada enchendo o pulmão da gente. 
EVARISTO, C. Olhos d´água. Rio de Janeiro: Pallas. Fundação Biblioteca Nacional,2016 (adaptado).
TEXTO3
DEL NUNES. O Cria. Disponível em: https://www.instagram.com/p/CgCSOKegX4J/. Acesso em:13 jun.2023.
O Cria é uma releitura da pintura “O Mestiço” de Cândido Portinari. Em sua obra, Del Nunes personifica 
a identidade do jovem brasileiro das periferias do Brasil. Oriundo de São Cristóvão, bairro periférico de 
Salvador, o artista transmite em suas produções a essência da cultura preta, cria e recria momentos do 
povo negro apagados pela história, divulgando-as nas redes sociais.

Engenharia de Computação
9
A partir das informações apresentadas e tendo em vista a possibilidade das várias manifestações 
culturais estabelecerem relação com a construção da memória e a definição da identidade cultural de 
um povo, avalie as afirmações a seguir.
I. Os trechos das obras apresentadas nos textos 1 e 2 e a ressignificação artística proposta no texto 3 
resgatam uma reflexão acerca da condição histórica da maioria da população brasileira.
II. Ao longo do processo histórico de constituição da identidade do povo brasileiro, o convívio 
cooperativo e cordial entre as diferentes culturas contribuiu para a integração e o respeito às 
diferenças étnicas e religiosas.
III. A produção de conteúdo artístico que proponha a reflexão sobre a condição social da população 
negra provoca a quebra do silenciamento imposto pelo processo de segregação historicamente 
promovido pelo processo de colonização.
IV. A arte expressa no texto 3, ao imitar uma obra clássica de Portinari, apresenta limitação na promoção 
do empoderamento da população afrodescendente, provocando um acirramento cultural.
É correto apenas o que se afirma em
A II.
B IV.
C I e III.
D I e IV.
E II e III.