questão 07
No Brasil, os idosos têm sido cada vez mais obrigados a permanecer no trabalho formal ou informal, 
mesmo após a aposentadoria, visto que os recursos provenientes desta, na maioria dos casos, 
são insuficientes para a manutenção dos indivíduos. Um fator que pode ter agravado essa situação foi 
a aprovação da reforma previdenciária de 2019, que modificou as regras de idade e contribuição para o 
acesso ao direito ao benefício da aposentadoria. Tal mudança pode ter resultado em um número ainda 
maior de idosos que disputam com as populações jovens e com sistemas de automação, no mercado 
atual, o trabalho precarizado. Essa situação contribui para o acirramento do preconceito contra essa 
faixa etária, denominado etarismo.
Considerando o texto apresentado, avalie as afirmações a seguir.
I. O conceito de etarismo fundamenta-se no fato de os idosos terem capacidade de 
trabalho reduzida e imporem custo elevado à previdência social, o que compromete a sua 
sustentabilidade econômica.
II. As ações legislativas que visem ao prolongamento do tempo de atuação da população idosa no 
mercado de trabalho devem ser acompanhadas por uma política de promoção da saúde e da 
qualidade de vida.
III. As ações intergeracionais no mercado de trabalho têm como premissa o desenvolvimento de 
tecnologias que dotem o idoso de capacidade de trabalho equivalente à de seus colegas jovens.
 É correto o que se afirma em
A II, apenas.
B III, apenas.
C I e II, apenas.
D I e III, apenas.
E I, II e III.