questão02
O crescimento das cidades promove o aumento da demanda por serviços de água tratada, esgotamento 
sanitário, manejo das águas pluviais, limpeza urbana e coleta de resíduos sólidos. No Brasil, o processo 
de urbanização ocorreu de forma rápida e desigual, o que resultou no agravamento de injustiças sociais 
e econômicas. Os serviços de saneamento básico considerados direitos humanos fundamentais não são 
acessíveis a uma parcela significativa da população, principalmente àquela em que se concentram os 
segmentos populacionais em situação de vulnerabilidade.
 O atendimento integral e universalizado junto às populações periféricas e em situação de 
vulnerabilidade constitui um grande desafio, por demandar políticas públicas e investimentos 
subsidiados e permanentes.
Disponível em: https://www.periodicos.unimontes.br/index.php/verdegrande/artigo/view/6018. 
Acesso em: 22 jun. 2023 (adaptado).

Acerca do saneamento básico no Brasil, avalie as afirmações a seguir.
I. A grave desigualdade social, evidenciada pela segregação nos espaços urbanos, é uma das 
barreiras para a universalização do acesso aos serviços de saneamento básico.
II. O serviço de abastecimento de água no Brasil situa-se no mesmo patamar de fornecimento e de 
infraestrutura que o sistema de coleta e tratamento do esgoto.
III. A universalização do acesso aos serviços de saneamento básico requer investimentos em 
políticas públicas e em tecnologias sociais que priorizem a democratização e o atendimento às 
populações em situação de vulnerabilidade.
IV. O aumento da incidência de doenças transmitidas pela água resulta não somente da 
inadequação dos serviços de saneamento, mas também da precariedade das condições de 
moradia da população em situação de vulnerabilidade.

É correto apenas o que se afirma em
A I e II.
B I e IV.
C II e III.
D I, III e IV.
E II, III e IV.