questão16
Na programação de sistemas embarcados, algumas posições de memória servem para diferentes 
propósitos, não apenas para armazenar valores. Em algumas dessas memórias, cada um dos bits possui 
um significado diferente, sendo necessário manipulá-los individualmente ou em pequenos grupos.  
Por isso, o conhecimento da álgebra booliana, bem como dos operadores utilizados para realizar operações 
binárias nas linguagens de programação, é essencial para o desenvolvimento desse tipo de sistema.
 ALMEIDA, R. M.; MORAES, C. H. V.; SERAPHIM, T. F. P. Programação de Sistemas Embarcados: desenvolvendo 
 software para microcontroladores em linguagem C. Rio de Janeiro: Elsevier,2016 (adaptado).
A partir dessas informações, observe o código apresentado a seguir, escrito na linguagem C, que faz uso 
de operações binárias sobre variáveis inteiras.
#include <stdio.h> 
int main() 
{ 
 int a, b; 
 int x, y, z; 
 scanf("%d %d", &a, &b); 
 x = a; y = b; z = a + b; 
 while (a) { 
 x = x | b; 
 y = y ^ a; 
 z = z & (a+b); 
 a = a >>1;
 b = b <<1; 
} 
 printf ("%d %d %d\n", x, y, z); 
 return 0; 
}
Após a chamada desse programa, caso o usuário entre com os valores 10 e 1, nessa ordem, qual será, 
exatamente, o valor da saída do programa?
A 10 10
B 10 11
C 11 11 11
D 15 12 2
E 15 13 0