A fome e a insegurança alimentar, dois problemas da sociedade, são agravados em regiões com 
elevados índices de desigualdade social. Propor soluções para esse quadro requer uma abordagem 
multi dimensional, que possibilite a interação entre as dimensões sociais, culturais, políticas, econômicas 
e ambientais envolvidas na produção e na distribuição de alimentos.

 Foto: Unicef/Sayed Bidel. Impacto dos conflitos sobre 
pessoas mais vulneráveis.

 Foto: FAO/Anatolii Stepanov. Colheita de trigo perto 
da vila de Krasne, na Ucrânia.

 Foto: Unicef/Safi dy Andriananten. Secas em Madagascar colocam o país africano entre aqueles onde há mais fome.
 Disponível em: https://news.un.org/pt/story/2022/05/1788102. Acesso em: 10 jun. 2023.

Considerando o texto e as imagens apresentados, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.

I. A fome no mundo é um fenômeno biológico e sociológico inevitável.
PORQUE

II. A disponibilidade desigual de alimentos, o acirramento de conflitos geopolíticos, a formação 
de cadeias agrícolas globais e o aumento das catástrofes climáticas são fatores que impactam a 
segurança alimentar de um grande número de populações.

 A respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

A As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.

B As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.

C A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.

D A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.

E As asserções I e II são proposições falsas.