questão 28
Alguns sistemas com memória virtual utilizam uma técnica chamada de paginação. Nesses sistemas, 
existe um conjunto de endereços de memória, denominados endereços virtuais, que são gerados durante 
a execução dos programas, com o uso de indexação, de registradores-base, de registradores-segmento 
ou de outras técnicas. Um endereço virtual é dividido em número de página virtual e deslocamento. 
O número de página virtual é usado como índice dentro da tabela de páginas para encontrar o  
quadro correspondente. O endereço físico de memória é a concatenação entre o endereço do quadro 
com o deslocamento do endereço virtual.
Um mecanismo denominado TLB (do inglês, translation lookaside buffer), tipicamente implementado 
em hardware, fornece auxílio durante a atividade de mapeamento de endereços virtuais para 
endereços físicos sem passar pela tabela de página. A função do TLB é agilizar o processo de tradução 
de endereços lógicos para físicos.
TANENBAUM, A. S. Sistemas Operacionais Modernos.3. ed. São Paulo: Pearson Prentice Hall,2009 (adaptado).
Com relação à memória paginada, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.
I. Quando um processo é escalonado para execução, tanto a MMU (Memory Management Unit) 
quanto o TLB são reconfigurados para o novo processo.
PORQUE
II. Para livrar-se de resíduos do processo executado anteriormente, a tabela de páginas do novo 
processo deve tornar-se a tabela atual, o que, em geral, é feito por meio da cópia da tabela ou de 
um ponteiro para ela em registradores em hardware.
A respeito dessas asserções, assinale a opção correta.
A As asserções I e II são proposições verdadeiras, e a II é uma justificativa correta da I.
B As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.
C A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.
D A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.
E As asserções I e II são proposições falsas.