questão05
Os seguintes ícones foram utilizados em um estudo realizado por um grupo de trabalho de 
monitoramento da relação das mulheres com a mobilidade urbana na cidade de São Paulo. Na pesquisa, 
perguntou-se às mulheres como elas se sentiam nas situações representadas por tais imagens. 
As respostas relativas a cada tipo de mobilidade urbana são apresentadas a seguir.
Atenta
Desconfortável
Livre
Apertada
Em alerta
Observada
Um pouco mais segura
Atenta aos assédios
Nem fico, tenho medo
Ansiosa
Péssima
Cansada
Insegura
Não ando
Insegura
Desconfiada
Passo correndo
Em pânico
Ando a pé
Ando de bicicleta
Pego o ônibus
Ando de Metrô
Ando de trem
Frequento o 
espaço público
 Coletivo Fórum Regional das Mulheres da Zona Norte, Rede MÁS, Sampapé! (2018). Relatório de Análises, 
Resultados e Recomendações. Projeto Mulheres Caminhantes! Auditoria de Segurança de Gênero 
e Caminhabilidade Terminal Santana, São Paulo, SP (adaptado).
 Considerando o estudo apresentado e relacionando o trabalho de monitoramento social das 
necessidades de mulheres no contexto urbano aos pressupostos do direito à cidade, avalie as 
afirmações a seguir.
I. A predominância de comentários negativos indica o medo generalizado que as mulheres 
sentem ao se deslocarem ativamente pela cidade, inclusive quanto à percepção de seu corpo no 
espaço urbano.
II. Os comentários negativos sobre os modos coletivos de transporte estão relacionados à lotação 
nesses meios e a situações de assédio, tendo sido o metrô avaliado como um espaço um pouco 
mais seguro para as mulheres, em comparação com outras formas de mobilidade.
III. Os comentários negativos refletem a percepção das mulheres quanto ao perigo a que se expõem 
e sugerem que o medo relacionado à vulnerabilidade de gênero aponta para uma geografia 
particular nas cidades, em que os meios de transporte afetam os movimentos rotineiros das 
mulheres no espaço urbano.
 É correto o que se afirma em
A I, apenas.
B III, apenas.
C I e II, apenas.
D II e III, apenas.
E I, II e III.