questão34
Cada roteador em redes de computadores precisa implementar alguma estratégia de enfileiramento 
para controlar como os pacotes são armazenados em buffer enquanto esperam para serem transmitidos, 
independentemente do mecanismo de alocação de recursos. O algoritmo de enfileiramento aloca 
tanto largura de banda, ao transmitir pacotes, quanto espaço de buffer, ao decidir quais pacotes  
são descartados.
PETERSON, L. L.; DAVIE, B. S. Redes de Computadores: uma abordagem de sistemas.  
Rio de Janeiro: Elsevier,2013 (adaptado).
Considerando as informações apresentadas, avalie as afirmações a seguir.
I. O algoritmo FIFO (First-In, First-Out) é adequado para situações em que o tráfego de dados com 
rajadas de longa duração provoca descarte de pacotes.
II. O algoritmo de enfileiramento justo ponderado (WFQ, do inglês Weighted Fair Queuing) permite 
definir um peso para cada fila, definindo quantos bits são transmitidos sempre que o roteador 
atender a uma determinada fila.
III. O algoritmo de enfileiramento por prioridade (PQ, do inglês Priority Queuing) evita que uma fila 
de menor prioridade fique indefinidamente sem ser atendida (starvation), utilizando o algoritmo 
Round-Robin para servir a todas as filas.
IV. Os roteadores que implementam o algoritmo de detecção antecipada aleatória (RED, do inglês 
Random Early Detection) mantêm a média acumulada do tamanho de suas filas e, quando 
esse tamanho ultrapassa, em algum enlace, um determinado limiar, uma fração dos pacotes é 
descartada aleatoriamente.
É correto apenas o que se afirma em
A I e III.
B I e IV.
C II e IV.
D I, II e III.
E II, III e IV.