questão discursiva01
Na publicação Síntese de Indicadores Sociais, divulgada pelo Instituto Brasileiro de Geografia 
e Estatística (IBGE) em 2022, é sistematizado um conjunto de informações sobre a realidade 
social brasileira. Os indicadores ilustram a heterogeneidade da sociedade sob a perspectiva das 
desigualdades sociais e, de modo geral, demonstram que todas as Grandes Regiões do Brasil 
registraram aumento da extrema pobreza em 2021. Pelos critérios do Banco Mundial, cerca de 29,4% 
da população do Brasil estavam em situação de pobreza e 8,4%, de extrema pobreza, sendo esses os 
maiores percentuais de ambos os grupos desde o início da série, em 2012. O índice de Gini, indicador 
que permite analisar o nível de igualdade ou desigualdade de uma região ou de um país, teve seu 
valor elevado e atingiu o segundo maior patamar da série. Com esses resultados, o Brasil permanece 
entre os países mais desiguais do mundo. Além disso, a urbanização desigual e acelerada resultou na 
expansão e no agravamento de diversos problemas socioambientais. São evidentes as desigualdades 
territoriais no acesso a áreas com infraestrutura adequada nas cidades brasileiras. É na periferia, 
marcada pela estratificação e segregação socioespacial, que se consolida a exclusão da população 
vulnerabilizada socioeconomicamente.

Disponível em: https://agenciadenoticias.ibge.gov.br/agencia-noticias/2012-agencia-de-noticias/noticias/
35687-em-2021-pobreza-tem-aumento-recorde-e-atinge-62-5-milhoes-de-pessoas-maior-nivel-desde-2012. 
Acesso em: 9 jun. 2023 (adaptado).

A partir das ideias apresentadas no texto, faça o que se pede nos itens a seguir.

a) Explique a relação entre o perfil da população brasileira atingida pelas desigualdades sociais nas 
cidades e os fenômenos de risco socioambiental. (valor: 5,0 pontos)

b) Apresente duas propostas que possam ser desenvolvidas em bairros periféricos com condições 
habitacionais precárias, de forma a serem minimizados os riscos socioambientais, e que envolvam 
ação governamental e participação da comunidade. (valor: 5,0 pontos)