questão 05
uma ideia e um aparelho simples devem, em breve,
ajudar a salvar vidas de recém-nascidos. idealizado pelo
mecânico argentino jorge odón, o dispositivo que leva seu
sobrenome desentala um bebê preso no canal vaginal —
e, por mais inusitado que pareça, foi criado com base em
técnica usada para remover rolhas de dentro de garrafas.
o aparelho consiste em uma bolsa plástica inserida em
uma proteção feita do mesmo material e que envolve a
cabeça da criança. estando o dispositivo devidamente
posicionado, a bolsa é inflada para aderir à cabeça do
bebê e ser puxada aos poucos, de forma a não machucá-
lo. o método de odón deve substituir outros já arcaicos,
como o de fórceps e o de tubos de sucção, os quais, se
usados por mãos maltreinadas, podem comprometer
a vida do bebê, o que, segundo especialistas, não deve
acontecer com o novo equipamento.

 

segundo o the new york times, a ideia recebeu apoio
da organização mundial de saúde (oms) e já foi até
licenciada por uma empresa norte-americana de
tecnologia médica. não se sabe quando o equipamento
começará a ser produzido nem o preço a ser cobrado,
mas presume-se que ele não passará de 50 dólares,
com redução do preço em países mais pobres.
gusmão, g. aparelho deve facilitar partos em situações de

emergência. disponível em: <http://exame.abril.com.br>.
acesso em: 18 nov. 2013 (adaptado).

com relação ao texto acima, avalie as afirmações a seguir.

il. a utilização do método de odón poderá
reduzir a taxa de mortalidade de crianças ao
nascer, mesmo em países pobres.

il. por ser uma variante dos tubos de sucção, o

aparelho desenvolvido por odón é resultado de

aperfeiçoamento de equipamentos de parto.

por seu uso simples, o dispositivo de ódon tem

grande potencial de ser usado em países onde

o parto é usualmente realizado por parteiras.

a possibilidade de, em países mais pobres,

reduzir-se o preço do aparelho idealizado

por odón evidencia preocupação com a

responsabilidade social.

é correto apenas o que se afirma em

q lei.

o lelv.

o lei.

o lileiv.

o il llle iv.

 

 

6

engenharia de computação

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes