questão 19
de todas as propostas do marco civil da internet, uma
das mais polêmicas e importantes é a denominada
“neutralidade da rede”. o marco civil defende que
não deve haver “pedágios” na internet, ou seja,
nenhuma empresa poderá criar barreiras para algum
tipo de conteúdo com qualquer tipo de interesse
financeiro.

 

as empresas dizem que a neutralidade total mata a
possibilidade de oferecer pacotes mais acessíveis. os
defensores do projeto, por outro lado, dizem que a
não aprovação seria uma medida antipopular, que
criaria mais exclusão social, impedindo que os mais
pobres usem os serviços mais caros.

disponível em: <http://olhardigital.uol.com.br>. acesso em: 20 jul 2014
(adaptado).

a partir das informações apreentadas e em relação à
“neutralidade da rede”, avalie as afirmações a seguir.

il. com a lei da neutralidade da rede brasileira,
o roteamento interno na rede de uma
corporação deve tratar todos os protocolos
ou serviços (como volp e smtp) de modo
igualitário.

il. a mudança de cenário com a adoção da lei
da neutralidade da rede é exemplo de como
as empresas e profissionais de tecnologia
devem estar continuamente se atualizando e
estar prontos para readequar seus produtos
e serviços aos novos requisitos técnicos e
sociais.

hi. a lei brasileira da neutralidade da rede
permite que um provedor de acesso à
internet, notando que seus usuários usam
mais serviços de mensagens instantâneas
que de transferências de arquivos, possa
aumentar a prioridade do primeiro tráfego
em relação ao do segundo para melhorar a
satisfação de seus clientes.

é correto o que se afirma em

q il, apenas.
oq ill, apenas.
o lell, apenas.
o lelilapenas.
o llell.

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes