questão 18
no brasil, é comercializada uma cadeira de rodas de alumínio com peso aproximado de 12 kg, que representa
cerca da metade do peso de um modelo convencional. construída em estrutura tubular de uma liga de
alumínio aeronáutico, essa cadeira de rodas possui alta resistência mecânica, além de ter custo reduzido.

disponível em:<http://www.hospitalar.com>. acesso em: 26 jul. 2014 (adaptado).

o alumínio aeronáutico possui uma combinação única de propriedades que o torna um material de construção
versátil, altamente utilizável e atrativo. essas características são devidas a quais propriedades?

o alta resistência mecânica e baixa densidade.
o baixa plasticidade e alto ponto de fusão.

o alta dureza a quente e baixa dutilidade.

o baixa plasticidade e alta soldabilidade.

o alta dureza e alta densidade.

área livre

 

 

18
ot engenharia de computação

 

4 r 14