questão 20
os filtros digitais são parte importante do
processamento digital de sinais, dada a versatilidade
em sua implementação, que é feita por software.
esses filtros são classificados em resposta infinita
ao impulso (iir, ou recursivos) e resposta finita ao
impulso (fir, ou não recursivos), tendo cada classe
vantagens e desvantagens bem definidas. um
exemplo de algoritmo em portugol para um filtro
digital é apresentado a seguir.

 

algoritmo
defina w, x, x, wy numérico
x,€ 0;
1,€ 0;
repita
leia u;
ye2 tau;
1,6%
teu;
escreva 1;
fim-repita
fim-algoritmo

a partir do algoritmo apresentado, avalie as asserções
a seguir e a relação proposta entre elas.

1. o filtro digital do algoritmo é do tipo fir.

porque
il. o filtro digital do algoritmo não possui termo
de transmissão direta.

a respeito das asserções, assinale a afirmação
correta.

o as asserções le il são proposições verdadeiras, e
a il é uma justificativa correta da |.

o as asserções | e il são proposições verdadeiras,
mas a il não é uma justificativa da |.

o a asserção | é uma proposição verdadeira, e a il é
uma proposição falsa.

o a asserção | é uma proposição falsa, e a il é uma
proposição verdadeira.

o as asserções le il são proposições falsas.

 

engenharia de computação

 

19 +

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes