questão 23
um componente bastante usado em circuitos lógicos
é a matriz lógica programável (ou pla, do inglês
programmable logic array). uma pla usa como
entrada um conjunto de sinais e os complementos
desses sinais (que podem ser implementados por um
conjunto de inversores). a lógica é implementada a
partir de dois estágios: o primeiro é uma matriz de
portas and, que formam o conjunto de termos-
produto (também chamados mintermos); o segundo
estágio é uma matriz de portas or, cada uma
efetuando uma soma lógica de qualquer quantidade
dos mintermos. cada um dos mintermos pode ser o
resultado do produto lógico de qualquer dos sinais
de entrada ou de seus complementos.

é comum, em lugar de desenhar todas as portas
lógicas de cada um dos estágios, representar apenas
a posição das portas lógicas em uma matriz, conforme
ilustra a figura a seguir.

j
e estágio
and
l
m
estágio
or n
o

a partir da figura apresentada, infere-se que as
entradas jkl = 000 e jkl = 101 levam a saídas mno
iguais, respectivamente, a

oq 000 e 000.

o 000€e 010.

o 100 e 101.

o 101 e 000.

o 101 e 010.

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes