questão 16
uma indústria de blocos cerâmicos pretende
utilizar queima de biomassa resultante de resíduos
de madeira, para gerar energia térmica para seus
fornos, que, atualmente, utilizam gás natural. tal
iniciativa poderá reduzir o consumo de combustível,
porém será necessário um investimento no valor de
20% do consumo/ano atual de combustível, visando
à adaptação dos fornos. além disso, o transporte
anual dos resíduos da fonte geradora até a indústria
irá custar 5% do consumo/ano atual de combustível.
estima-se que essa alteração promova uma
economia, no consumo/ano atual de combustível,
de 10% ao ano.

 

a partir da situação descrita, avalie as afirmações a
seguir.

|. a partir do quinto ano, a indústria começaria
a ter benefícios econômicos.

na proposta apresentada, a indústria
substituiria o combustível atual por uma fonte
de energia com menor produção e emissão de
partículas devido ao processo de combustão
(particulados).

na proposta apresentada, a indústria
substituiria o combustível atual por uma fonte
renovável de energia.

o valor do investimento supera os benefícios
promovidos com a economia de combustível
durante os 5 primeiros anos.

é correto apenas o que se afirma em

o 1ú.

o |v.

o el.

o eli.
o illeiv.

área livre

 

 

16

engenharia de computação

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes