questão 33
o advento da indústria de alta tecnologia, ou seja,
a indústria com base na microeletrônica e assistida
por computadores, introduziu uma nova lógica de
localização industrial. as empresas eletrônicas,
produtoras dos novos dispositivos da tecnologia da
informação, foram as primeiras a utilizar a estratégia
de localização, possibilitada e exigida pelo processo
produtivo embasado na informação.

castells, m. a sociedade em rede. são paulo: paz e terra, 1999
(adaptado).

em relação ao contexto do “novo espaço industrial”,
avalie as afirmações a seguir.

i. apesar da existência de novos e importantes
centros de inovação para desenvolvimento
de tecnologia da informação, os principais
centros metropolitanos do mundo continuam
a acumular fatores indutores de inovação
e a gerar sinergia na indústria e serviços
avançados.

il. a indústria de alta tecnologia depende da
força de trabalho de um grupo de profissionais
altamente qualificados com base científica e
tecnológica. a localização da mão de obra não
qualificada ou semiqgualificada, necessária
para a realização de operações auxiliares, não
influencia a escolha da localização industrial.

ll. o novo espaço industrial caracteriza-se,

entre outros aspectos, pela capacidade
organizacional de separar o processo
produtivo em diferentes localizações.

é correto o que se afirma em
o | apenas.

o il, apenas

o le ll, apenas.

o lle il, apenas.
o lei.

 

engenharia de computação

4 r142 01

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes