questão 13
engenheiros de uma empresa holandesa encontraram
uma maneira de fazer com que os elevadores terrestres
subam até o topo de edifícios com 1 000 metros de
altura, pois os cabos de aço usados nos elevadores atuais
só conseguem alçá-los a alturas de, aproximadamente,
500 metros. isso será possível com a criação de um
novo cabo superleve e superforte, ou seja, uma espécie
de cinta, tecida com fibras de carbono. em vez dos fios
de aço entrelaçados usados nos cabos de aço comuns,
a cinta é formada por quatro fitas de fibra de carbono
seladas em plástico transparente. o plástico é necessário
para proteger do atrito as fibras de carbono e aumentar
a vida útil do conjunto. cada fita tem 4 centímetros de
largura por 4 milímetros de espessura. elas são parecidas
com uma régua escolar flexível. esse novo material
supera ligeiramente a resistência à tensão do aço, mas
pesa sete vezes menos que o atualmente usado. assim,
a força gasta para sustentar o peso do próprio cabo
passa a ser aplicada para sustentar apenas o elevador, e
o consumo de energia dos elevadores também é cerca
de 15% menor do que os anteriores.

disponível em: <http://www.inovacaotecnologica.com.br>.
acesso em: 27 jul. 2014 (adaptado).

 

tendo em vista a situação descrita, avalie as

afirmações a seguir.
il. o cabo de fibra de carbono suporta elevadas
cargas devido à sua elevada resistência à tração.

il. a fibra de carbono torna o cabo bem mais
flexível, o que, aliado a sua resistência à tração,
proporciona a esse material uma vantagem
em relação aos cabos de aço convencionais.

hi. a relação resistência/peso do cabo de fibra de
carbono assegura vantagem desse material em
relação aos cabos de aço, pois a economia do peso
próprio do cabo pode ser usada para sustentar o
elevador e reduzir o consumo de energia.

iv. apesar da resistência à tensão ser apenas
ligeiramente maior no cabo de fibra de
carbono, a vantagem principal de seu uso é a
alta relação resistência/peso.

é correto apenas o que se afirma em

oq.
o 1.
o eli.
o lelv.
o ilelv.

 

+ ra

 

engenharia de computação