questão 25
o lugar das raízes, também chamado root locus, é importante procedimento para a análise de sistemas de
controle, bem como para a síntese de compensadores para esses sistemas. por exemplo, deseja-se controlar,
com um compensador série e realimentação negativa e unitária, um sistema sujeito a uma entrada degrau,
cuja planta tem função de transferência

g(g) = s(s+3)

e cujo lugar das raízes tem a forma ilustrada na figura abaixo.

lugar das raízes de g(s)
304
25
20
154

107

-5d

eixo imaginário
o
1

-10a

-15a

-20a

-25a

 

 

eixo real
a partir do sistema acima, avalie as asserções a seguir e a relação proposta entre elas.
il. um compensador proporcional sempre produz um sistema em malha fechada contendo termos de
resposta oscilatória.

porque
il. as raízes do sistema em malha fechada são complexas para um compensador proporcional com ganho
acima de 2,25.

a respeito dessas asserções, assinale a opção correta.

o as asserções le il são proposições verdadeiras, e a il é uma justificativa correta da |.

o as asserções le il são proposições verdadeiras, mas a il não é uma justificativa correta da |.
o a asserção | é uma proposição verdadeira, e a il é uma proposição falsa.

o a asserção | é uma proposição falsa, e a il é uma proposição verdadeira.

o as asserções le il são proposições falsas.

 

22
engenharia de computação

+ ra

 

enade 2014

exame nacional de desempenho dos estudantes