questão 31
em uma rede local de computadores em barramento,
um dos métodos de controle de acesso ao meio,
denominado csma/cd, tem uma característica
peculiar: se uma estação começar a transmitir sozinha
no meio em determinado instante e permanecer
sozinha por um intervalo t (conhecido como slot de
contenção), sem que qualquer outra estação comece
a transmitir, então não haverá colisão e o acesso ao
meio estará garantido para essa transmissão.

considere que uma rede tenha n estações com
transmissões completamente independentes e que
a probabilidade de uma estação transmitir dentro de
um intervalo t seja igual a p e, que, portanto, 1- p
seja a probabilidade de a estação não transmitir nesse
intervalo. a probabilidade de se ter um intervalo t no
qual apenas uma das estações transmita e ganhe o
acesso ao meio é igual a

q (1 — [o

o p(1-pp!

o np(1-p)'*

o np“(1-p)

e pmi — pmn)