questão 21
a compressão de dados pode ser realizada por
intermédio de diversos algoritmos de compressão,
reduzindo a quantidade de bits para representar
um conjunto de dados. a compressão de imagem
é a forma de armazenar informações visuais
mais compactamente. a maioria desses métodos
considera a identificação e o uso de estruturas e
redundâncias que existem nos dados da imagem. os
tipos de redundância encontrados nas imagens são
ligados à codificação de tons ou cor, redundância da
informação inter-pixel, espectral e psicovisual.

 

conci, a.; azevedo, e.; leta, f. r. computação gráfica: teoria e
prática. v. 2, rio de janeiro: elsevier, 2008 (adaptado).

nesse contexto, avalie as afirmações a seguir.

|. a redundância de codificação de tons ou cor
ocorre quando os níveis de cinza ou as cores
de uma imagem são codificados com mais
símbolos de codificação que o necessário.
a redundância inter-pixel (redundâncias
espaciais) são as resultantes das relações
geométricas ou estruturais entre os objetos
na imagem.

a redundância espectral é a que ocorre em
imagens com mais de uma faixa espectral,
quando os valores espectrais para a mesma
posição na matriz de pixels de cada banda são
correlacionados. nesse caso, apenas um canal
precisa ser armazenado com mais detalhes.

as redundâncias psicovisuais ou baseadas na
percepção são aquelas relacionadas ao fato
de o sistema visual humano responder com a
mesma sensibilidade a todas as informações
visuais. tais informações não podem ser
eliminadas sem prejudicar significativamente
a qualidade da imagem.

é correto o que se afirma em

o | apenas.

o ill, apenas.

o lell, apenas.
o le ll, apenas.

o llell.