questão 26
Considere um cenário em que um computador seja organizado com múltiplos processadores,  
os quais compartilham a mesma memória RAM. Cada processador possui múltiplos núcleos.
Nesse arranjo, o sistema operacional permite múltiplas threads, as quais podem ser dinamicamente 
alocadas para execução em diferentes núcleos e processadores.
A partir das informações apresentadas nessa situação, assinale a opção correta.
A	 Sistemas com múltiplos processadores devem alocar a mesma quantidade de memória RAM para 
cada processador do arranjo.
B	 Como há múltiplos processadores, são desnecessários os semáforos, uma vez que não há acessos 
concorrentes a recursos compartilhados. 
C	 Como a exclusão mútua não é possível em arquitetura de múltiplos processadores, apenas uma 
aplicação pode ser executada de cada vez, mas com múltiplas threads.
D	 Os processos que possuem múltiplas threads em execução são mantidos por meio de funções da 
biblioteca no código da aplicação e dispensam serviços do sistema operacional.
E	 Dados trocados durante a comunicação entre processos podem ser armazenados nas áreas de 
memória compartilhada, mas o acesso a essas áreas é intermediado pelo sistema operacional.